

未知入侵
作者: 荆柯守
简介：
当金色沙漏倒转。
当时空为此倒流。
一切都回到刚刚开始的时候！
迷雾之海，漂浮之岛，邪祟与未知，属于穿越者的灵魂真正苏醒，誓要挽回昔日一切遗憾，杀穿这个世界！
敢问深海，邪崇与第四天灾，谁才是入侵者？
（本文内含元素，架空世界，重生，系统，穿越者）


第1卷

第一章 雨夜觉醒
　　“醒来！”
　　“快快醒来！”
　　朦胧柔和的白光，跃入眼帘，无力，疲惫，虚弱睁开眼睛。
　　记忆仿佛隔了一层厚重的窗纱，有不真切的感觉，脑海里一片空白，连自己的名字都想不起来。
　　“怎么回事？”
　　苏羽发觉在一间卧室......很小，十平米左右，没有电灯，点着蜡烛，幽暗的光线下，地板还算干净，就一床一书桌一书架
　　“嗯？似乎不是现代？”
　　这种年代感很难忽视，特别的是，空气中弥散着一种腐败，或者说殡仪馆的味道。
　　窗外淅淅沥沥下着小雨，可以听见，却不能看见雨丝，因深灰色都厚厚窗帘隔离着，哪怕无意间扫上一眼，就会立刻给人深寒感。
　　“？”
　　“不对，很不对！”
　　苏羽谨慎的坐了起来，发觉自己就躺在床上，就在这时，窗帘一动，烛光忽然跳动了一下，一瞬间，整个房间变得模糊又扭曲。
　　巨大的晕厥感袭来，耳边传来一阵阵喃喃低语！
　　这喃喃低语似乎很熟悉，可又迅速消退，等眩晕消散，苏羽微微侧头，眼前的一切虽没有任何变动，却多了熟悉感。
　　他微微侧头，看到书柜，里面摆放着几十本书，不需要看就知晓，这是课本。
　　“这是我的房间。”
　　“是我14岁时的房间。”
　　苏羽目光再次掠过窗户，能听见湿润冰凉的雨点打在窗口上的微细的声音。
　　记忆如潮水一样缓缓上涨，仿佛压抑在灵魂深处，属于又一个世界的记忆，也不断涌现。
　　二者汇合到一处。
　　半晌，苏羽才低声自言自语。
　　“原来，我是又重生了吗？现在是应国历1855年5月3日？”
　　“作一个穿越者，我真是不够称职，竟然二十四年都没有觉醒宿慧。”
　　“要不是又死了一次并且重生……怕根本就成了土著，以土著身份过完一生，并且彻底被这世界同化。”
　　下意识站起来，用小剪刀剪了下烛芯。
　　苏羽回想穿越后在这个世界堪称悲剧的经历。
　　“真可怜呀！”
　　穿越重生，本是开挂的人生，别的不说，单是成年人的阅历，知识，见识，就是一笔丰厚的财富。
　　许多人都有经验，就是，哪怕不学习已经几十年，拿过小学初中的课本，都觉得很简单——几天或半个月就能学透。
　　可哪怕再聪明的孩子，也得学上半年。
　　这就是思考结构的根本差异。
　　就算没有别的金手指，就算不认识这个世界的字，当个江郎不成问题——是，江郎会才尽，可少年就名闻天下，直到成年后，思考结构不具备优势而平庸。
　　但已经尽压千千万万人！
　　可属于穿越者的记忆，迟迟没有觉醒，这一世真如土著一样降生，认字，上学，记忆里，一直到24岁……
　　直到临死之前，剧烈的痛苦下，才终于浮现的倒置的金色沙漏。
　　视野里，金色光尘不断下落，温暖的金色光辉，逐渐笼罩全部……强大的力量，几乎让他感觉自我融化在其中。
　　这成为土著记忆里最后的光彩。
　　土著不认识它是什么，可自己认识。
　　想到这里，苏羽下意识摸了摸手背。
　　“系统，在吗？”
　　喃喃自语声中，淡淡的金色光芒，如雾气在眼前蒸腾而上，逐渐凝聚为一只虚幻又透明的金色沙漏，漂浮在眼前。
　　沙漏仅有巴掌大小，光辉黯淡又透明。
　　仔细看去，下方有着极其细微的灰色晶状光尘，仅仅浅浅铺了一层，若有若无，若不细看，根本发觉不了。
　　与之前那些，满满的金色光尘不同，灰色的细细晶沙，给他的感觉很是微弱。
　　“这是穿越之前，我连夜赶工，设计出来的游戏。”
　　苏羽心中有着强烈的困惑和惊喜。
　　“金色沙漏，是有穿越时空的功能，能带宿主跳跃回到过去，改变既定的命运。”
　　“它是庭院的钥匙，也是核心，是游戏中主角的象征。”
　　但是，这仅仅是游戏设定而已，说白了，就是游戏开副本理由，说是独一无二，其实玩家人手一个。
　　为什么在这里，居然变成了现实？
　　这个问题，无人回答。
　　周围唯有寂静，蜡烛散着朦胧的光，细光外，隐隐约约，是看不到尽头的灰暗，使人毛骨悚然。
　　苏羽一凛，这里并不安全。
　　“打开人物面板”
　　苏羽不再迟疑，目光垂下，就看见一点金光，迅速扩大，变成淡淡白光在视野中漂浮。
　　角色名：苏羽
　　住宅：应国布莱克郡贝克区128号住宅
　　年级：14岁
　　世俗职业：青藤中学三年级
　　神秘职业：无
　　血脉：无
　　称号：无
　　活力值：5/9
　　属性：力量9（-1）、敏捷10（+0）、体质10（+0）、智力15（前世思想结构+2）、感知13（+1）、魅力11（+0）
　　技能：应国语LV2、珐国语LV0、应国系统教育LV2
　　当前被动生效技能：庭院防护LV0
　　持有金：12银海妖10铜海星
　　“从数据上，的确回到了宿主14岁时，这就是游戏外挂的伟力？”
　　常人数据是10-11（+0），由于才14岁，力量上不及大人，力量9（-1）非常正常，敏捷和体质已经接近成人中偏弱，也正常，智力原本是13（+1），就是比普通人聪明些，班里优秀学生。
　　感知也有点天赋，能感受神秘，魅力是小帅。
　　不谈穿越者的思想结构增幅，数据非常正常。
　　“先不管那些，一旦我醒来，就会面对现实问题——这个土著宿主的死亡，大有问题。”
　　凝视窗外，感受着雨点打在窗口上，以及空气中弥散着腐败的殡仪馆的味道。
　　“并且，危机，就在今夜！”
　　穿越者露出了凌厉的眼神。
　　没有觉醒的土著少年，或看不出问题，但苏醒了前世的记忆，再度回顾人生。
　　顿时，就觉得处处可疑，处处有着不对的感觉。
　　“上一世，我没有觉醒，只活了短短二十四年。”
　　“但就算没有觉醒穿越前的记忆，我上一世，本来也有相当的神秘天赋，正常来说，会有不算低的前途。”
　　就算没有阅历+2，智力13（+1）和感知13（+1），同样是不错的天赋了。
　　“只是，一开局就折损了大半……”
　　穿越者抿着唇，脸色微微苍白，苏羽想起来当初失败的经历。
　　“这危机，对成年人，特别是有阅历的人，其实不难，但对任何十四岁时的人，都是严峻的考验。”
　　谈考验不谈岁数（阅历）都是流氓。

第二章 遭遇恶灵
　　苏羽微微冷笑。
　　实践经验可以知晓，上前线哪怕只培训3天，和不培训直接上阵，死亡率差距87%！
　　“我没有觉醒记忆，更没有受过专业培训，所以非常困难。”
　　“失败其实是理所当然！”
　　“不能怪土著不行！”
　　“无论是意外还是考核，这对土著，就完全不公平！”
　　苏羽神色阴郁。
　　因此，要过关，或者就要远超普通水平的聪明，或者就要非凡的运气，可世界上99%的人没有。
　　土著就是这一次失败，让本来不低的神秘学天赋失去了大半，变得平庸。
　　“其实就算资质下降，本来还是有机会，学校里就有社团，宿主也加入了，也学到些东西。”
　　“但母亲抑郁在家，土著必须要经常照顾，加上当时不懂事，没有拼命锻炼……最后差了一些，就只读了普通高中。”
　　“本来读了普通高中，也还有最后一丝希望，但当时母亲病情加重，又要经常打工，学业都荒废了，更不要说神秘了……”
　　吐出一口郁气，苏羽的眼神愈发凌厉。
　　“一步差，步步差！”
　　“最后，不得不卖掉……父亲拿命换回来的邀请函，还仅仅50个金海龙，这真是最大的错误。”
　　金海龙银海妖铜海星都是法定货币，分别是黄金白银黄铜，每枚5克，成色都是90%，按照记忆，金银铜现在兑换比是1：20：2000，因此1金海龙=20银海妖=2000铜海星
　　1金海龙类似前世2000元，1银海妖类似前世100元，1铜海星类似前世1元
　　50个金海妖等于10万元。
　　当时卖掉，宿主虽然认为50金海龙不少了，但心里也隐隐后悔，可为了钱，不得不这样决定。
　　现在回想，那张邀请函怕价值不低，是贱卖了。
　　“高中毕业后，学业普通，神秘荒废，但好在有点底子，兜兜转转，还算能温饱，最后还遇到了老板。”
　　记忆里，顿时浮现出一双眸子。
　　“呵呵……”
　　双手下意识攥起，捏得紧紧得，苏羽眼神失去温度。
　　“老板是神秘材料商人，涉猎这行已经几十年，不可能不懂怎么防护，却根本不告知我……”
　　神秘是危险的。
　　普通人贸然涉及神秘，又没有足够防护手段，那下场基本就是注定。
　　但老板根本无视了这点。
　　从这里看，当时的宿主，还有母亲，是注定逃不过厄运了。
　　这也算是孔乙己的回字考法了，但代价，是命。
　　不过……
　　“她本不应该出事。”
　　记忆里，再度浮现出一个倩影，苏羽的心中也多出几分暖流。
　　“当时的她，应该早已正式就职，足能抵挡神秘的侵蚀。”
　　那是与他一同长大的邻居家女孩，从父亲辈起就是好友，而且当时还是有过懵懂的好感。
　　就算到最后几年，也没有放弃自己，母亲出事住院，还是她扶着去医院，垫付了医药费。
　　可惜，自己赶去时，听到她被人抢劫捅死的消息。
　　再然后，就是飞驰而来的马车，把自己撞到路边，串在栅栏尖刺上……
　　眼底浮现出阴霾，心中的痛苦，如同墨渍侵蚀渲染。
　　他揪住胸口，呼吸一时感觉到困难，仿佛又回到了那个时刻。
　　良久，方才从牙缝里挤出几个字。
　　“不可能。”
　　苏羽这样笃定，是有依据。
　　连自己这样的半吊子，都能利用一点小小的神秘，高中毕业文凭，上了商社，还能入职，升职，跳槽。
　　更不要说，起码完整训练六年的她。
　　并且，老师自己也会给她布置防护……那可是亲女儿！
　　遭遇抢劫或许，被抢几乎不可能，被杀更无可能。
　　什么样的劫匪，能抢她？
　　可笑！
　　“故意坑我的老板，捅死她的抢劫犯，撞死我的马车……”
　　闭上眼睛，一桩桩一件件，都走马观花般，在脑海里串联起来。
　　最终……指向一个场景。
　　送邀请函来的优雅女性，那意味深长的眼神，以及一句叮嘱。
　　“你要珍惜它，保管好它，这是你的父亲，最后拼尽性命，也想要留给你的！”
　　当时并不觉得，这句忠告和眼神，仿佛带着某种洞见。
　　可惜，当时到底年轻，过了不久就给忘记了。
　　“现在想想，出海的确有风险，但父亲从业多年，从不进入危险区域，应该不至于送命。”
　　“但那次，就反常地交代后事，后来果然没有回来。”
　　“那么，父亲卖了一条命，才换来那张邀请函，它，到底有什么价值呢？”
　　“又为什么，不对我明说？”
　　这里面深究下来，处处都是谜团。
　　可惜的是，自打父亲死后，母亲就病情加重，经常精神不稳定，也没有对自己有所交待。
　　渐渐，就给淡忘了。
　　“不，还不仅仅这样！”
　　“每个人的命都不一样，单是我父亲的命换的东西，可以算计我，但是不至于杀了她！”
　　苏羽在宿主的记忆中浏览。
　　“老师肯定是职业者，还是资深，为了一张邀请函，得罪资深者，杀了职业者，是不是太夸张了？”
　　苏羽远高于宿主的阅历和目光，立刻洞察了这点。
　　“街头混混也许是无脑怪，他们不是！”
　　“这里肯定有我不知道的秘密！”
　　“不过无所谓，沙漏，给了我第二次机会，我又回到了十四岁这年。”
　　苏羽攥紧了拳头。
　　“并且，觉醒了记忆，我就能挽回这一切！”
　　“就先从初始化系统开始。”
　　他的视线，看向沙漏，随着他的动作，周围似乎有什么改变了，一种幽暗，不协调的气息，浮现出来。
　　与此同时，起了一阵微风，风里，传来如泣如诉的哀婉声。
　　“好～冷～啊～”
　　苏羽微微皱眉，目光垂下，就看见屏幕带着淡淡青光在视野中漂浮。
　　“启动初始化任务——或是疏突，或是有意，你遇到危险——解决遭遇的恶灵！”
　　“或是疏突，或是有意？”
　　“哼哼，果然不出预料！”
　　按下这个猜测，苏羽向后靠在椅背上，侧身看向周围，视线落在身后。
　　那是很小的窗户，拉着黑色的窗帘，在帘幕若隐若现缝隙间，透出外面浓郁的白雾。
　　屏住呼吸，他神色沉着的，缓缓拉开了窗帘，外面的雾气惨白，缓缓翻滚着，没有任何变化。
　　“按照土著宿主学到的神秘知识，恶灵并不可怕。”
　　“王国公民，郡市市民，乃至小区和房屋本身，都有神秘意义的防护！”
　　“要不，一只恶灵就可杀死全部普通人了！”
　　“存在就有道理，普通人能存在，甚至正常生活，必有原因！”

第三章 天亮了
　　惨白雾气缓缓翻滚着，隐约的轮廓，在雾气勾勒下出现，那是张模糊的的人面。
　　眼神里透着恐惧。
　　与这张苍白的人面对视，活灵活现的眼神，给他一种越来越真实的感觉。
　　头皮发麻，仿佛有一股寒气从脚底板涌现，全身都颤抖了一下。
　　恐惧，在心里油然而生，苏羽一动不动坐着。
　　这个时候，万万不能失去镇定。
　　可以恐惧，但不能慌到逃跑。
　　苏羽牢记着。
　　“白日乃人，夜有游灵！”
　　“夜里不要拉开窗帘，拉开了也不要脱离房屋保护，更不要自己开门开窗！”
　　上一次，土著宿主第一次遇到，惊慌失措到昏迷，而昏迷，其实就是一部分脱离了防护，结果后面大病一场……损失了大半天赋。
　　为什么只有大半，因为人还在房屋内。
　　“并且，虽庭院（游戏）还没有正式启动，可还有lv0的防护，比起土著宿主好多了。”
　　才这样想，突然之间，玻璃上雾气面孔一变。
　　“啊！”
　　苏羽惊呼一下，就心中暗叫不好，可瞬间眼前一黑，但还没有来得及应变，只听“咔嚓”一声，仿佛有着一道白光，一下眼前尽是雪白。
　　这光照亮了镜子。
　　“原来是你，宿主！”
　　和前世不一样，前世遇到的恶灵，是狰狞的陌生恶灵，这次遇到的玻璃上雾气面孔很熟悉，正是土著自己。
　　只是，是青年的土著，虽然和现在的面孔一模一样，但表情狰狞，也就是它，才使心里有准备的自己吃惊。
　　“窃贼，还我身体！”果然，一声嘶嚎。
　　“活力-1。”
　　一行字迹在眼前浮现，缓缓飘散在空气中，苏羽抽空瞅了眼人物面板——活力值4/9。
　　微微皱眉，苏羽死死盯着着，看到它越来越清晰，同时也感受到手背渐渐发烫。
　　周围有稀薄的白光涌现，逐渐包裹、覆盖过来。
　　犹如胶水般，缠绕、凝固住这张人面——那是庭院的防护力量。
　　“你死定了，无论你是宿主，还是别的恶灵。”
　　苏羽并没有退缩，反露出微笑：“单是神秘学来说，你锁定我，也被我锁定了。”
　　“何况，我还有你没有的东西——庭院游戏！”
　　“你无法启动，因为你根本不是我，只是这世界的土著，你没有任何权限！”
　　“国界、郡界、家界，都是防护，只要我自己不惊慌，你无法直接就进来！”
　　“你锁定了我，也被我锁定了。”
　　“你知道，我为什么明知不对，还是对着窗口发呆许久么？现在，离太阳出来不远了吧？”
　　“哈哈，到时，你怎么办？”
　　苏羽冷笑一声。
　　所以说，这初始任务，一方面很难，14岁的少年，无论怎么样都无法击杀。
　　但活用神秘学，只要能不过于恐惧，利用锁定相互的原理，就可把恶灵牢固锁在外面，无法离开。
　　等太阳一出，自然会帮着解决问题。
　　“不！”这张人面似乎隐约有意识，开始拼命挣扎以及喃喃低语。
　　可说来也奇怪，一旦自己镇定了，这耳边的喃喃低语，就模糊不清了，如蚊子叫。
　　苏羽心中微动。
　　国家、郡市、小区、房屋是有防护的，这种东西想穿过缝隙抵达，不是没有可能……但概率很低。
　　那么它是从哪来？
　　记忆里，上一次土著也是，一到这时间就浮现出来了。
　　这不合理。
　　除非……
　　默默看着，看着面孔不断的恐吓和喃喃，苏羽开始整理土著宿主的记忆。
　　“平凡的小人物！”
　　“但哪怕目染耳濡，其实也有不少珍贵的信息。”
　　“毕竟，改变世界的大事，许多都会事后公布。”
　　“不仅仅这样，土著宿主还是入了神秘一行，有不少直接的神秘知识可提供挖掘！”
　　“窃贼，还我身体，还我知识！”
　　不知道这寻思，触发了什么，整个房间瞬间寒冷，雾气似乎自窗口渗了进来。
　　“不管你是土著，还是恶灵的幻影。”苏羽丝毫不惊，摇头：“别挣扎了，天亮了！”
　　似乎是瞬间，随着话语，一道晨曦划破了天际，苏羽默默不动，就看见了朝霞渐渐扩散，整个天空亮了些。
　　向窗外望去，半夜还下雨，可这时，天空洁净，淡淡蓝色一直延伸，蔓延了半个天空，阳光被层层叠叠的窗帘过滤，漏到身上变成淡淡的圆圆的轻轻摇曳的光晕。
　　陶醉在其中，不知多久，疲惫感渐渐涌现。
　　他靠着书架，竟然睡着了。
　　再醒来时，阳光照在房间里。
　　左手是衣柜，右是窗帘掩盖的窗户，昨晚做完的作业，正摊开在桌上，钢笔都忘了收回。
　　每一个细小的事物，都是久违的老朋友，承载着一段回忆。
　　可惜，后来都渐渐流落离散……而自己根本顾不上了。
　　现在的时间，它们都在，都是老样子。
　　贪婪地看着这熟悉的景物，苏羽的唇边浮现出怀念的微笑，眼眶渐渐湿润，对自己说：“我回来了，我真的是回来了！”
　　一种感动击穿了心灵，模糊了视野。
　　“小羽，起床了！”
　　熟悉的女声，在楼下响起。
　　“就来了！”他压住哽咽，擦了擦泪水，下意识回着。
　　而后立刻醒悟，那是母亲的声音。
　　虽然是有病情，但这时还不严重。
　　苏羽又下意识看向手背，金色的沙漏图案若隐若现。
　　“这样不好，容易被发现。”
　　似乎是回应他的想法，图案迅速消失不见。
　　踩着拖鞋，哗啦一下拉开窗帘，金灿灿的光芒，一下子全面注入。
　　特意看了下影子，阳光投射在大地上，影子边缘，有着一张若隐若现的人面。
　　它在其中缓缓挣扎，像失去水的鱼儿般，逐渐窒息。
　　“哼，果然被我拉扯住，不能离开，只得躲到影子里去了。”
　　“还没有死么？”
　　“也对，恶灵没有那样容易死！”
　　阳光似乎有点作用，但不算立刻致命。
　　他曾学到过一点神秘学，恶灵的确不耐阳光，但只靠晒太阳浴，要好几天暴晒才能彻底消磨。
　　“这等不及，我必须尽快完成初始任务，完全启动庭院，而不是现在，只能显示人物卡。”
　　“但是不要紧，我马上去学校了，正好，我也开始想念校园生活了。”
　　苏羽想着。
　　“打开人物面板。”
　　一点金光，迅速扩大，变成淡淡白光在视野中漂浮。
　　姓名：苏羽
　　年级：14岁
　　世俗职业：青藤中学三年级
　　神秘职业：无
　　血脉：无
　　称号：无
　　活力值：7/9
　　属性：力量9、敏捷10、体质10、智力15（阅历+2）、感知13、魅力11
　　技能：应国语LV2、珐国语LV0、应国系统教育LV2
　　特殊技能：健身操（32%）、基本冥想（55%）
　　当前被动生效技能：庭院防护LV0
　　持有金：12银海妖10铜海妖
　　“变化了，虽没有完成，但技能变化了，多出了神秘技能。”苏羽把视线落在技能上，久久沉思。
　　心中有些唏嘘，又有些喜悦，自己终于还是带来了变化。
　　小学是禁止任何神秘学的，哪怕贵族和王室。
　　因小孩根本无法承担神秘。
　　中学开始，其实就有健身和神秘入门方法，但也非常粗浅，唯有有天赋的人才能察觉。
　　这是发觉原石的计划，可大部分人不知道，但官方和神秘侧知道。
　　苏羽就是这样有天赋的人。
　　现在，健身操（32%）、基本冥想（55%）都已经获得了。

第四章 恋爱费
　　下楼时，在楼梯间无意间看到窗外。
　　地面打湿了一层，原来昨夜下过了雨。
　　“苏羽，帮妈妈带份报纸，在外面。”
　　厨房里，响起妈妈的声音，苏羽心一动，哪怕休息一夜，仍旧能感受到她的疲惫。
　　“好的。”
　　快步穿过走廊，走进烟火气缭绕厨房，那是看起来四十多岁的女性，穿着围裙，手上餐刀正在完成料理。
　　她手上的锅恰到好处地舞着，放入酱料和各种切碎的香料，令人胃口大开的香气，顿时弥漫开来。
　　几乎没见她用力，各色蔬菜就轻易切开，摆放成雕花艺术的拼盘。
　　静静伫立在原地，看着这一幕，苏羽眼前一酸，视野逐渐被水雾抹得模糊。
　　“这是，原主的心情？”
　　理论上说，苏羽就是树根，而土著就是树根上新发的枝芽。
　　虽有区别，仍旧相通。
　　特别是树根回收了枝芽的情况下。
　　“怎么了？”
　　没有听到回应，女人放下餐具转过身来，看向他。
　　“假期可是结束了，你别忘记要交作业。”
　　“没什么，作业早做完了。”
　　“只是……烟熏了眼镜。”苏羽笨拙用手背擦了擦眼睛。
　　别看似乎还带着疲倦，真是好久，好久没看到她这样精神……
　　果然，真的回到了十四岁。
　　这不是梦。
　　“又发什么傻？”母亲语气有点烦躁：“快点，去上学，这学期学业很重要，能不能升到高中，就看今年的发挥！”
　　“时间不早了，你快点去祈祷，再吃饭！”
　　还是老样子。
　　苏羽这么想着。
　　平常在跟妈妈道别时，向来忙碌的妈妈只会在厨房回应一声，但妈妈今天却特意关照。
　　不过，按照土著的记忆，这也是母亲不多的正常光景了……似乎回光返照，总之，之后情况就恶化了。
　　也许，这不仅仅是所谓抑郁症，更可能是神秘带来的影响。
　　苏羽若有所思
　　“我或土著，对神秘学的了解，始终是太浅了，还不能确定，总之，要尽快获得更多知识！”
　　“苏羽！”声音唤醒了沉思的他。
　　“怎么了？”被打断了思绪，苏羽抬起头来。
　　妈妈有点不悦地看着他。
　　“你跟巧巧怎么样了？”她开口询问着。
　　“啊？”
　　突如其来的问题，让苏羽愣了片刻。
　　“啊什么啊？程巧巧啊！”妈妈皱眉叹气，显得颇无奈：“如果要买束花，妈妈可以帮你准备啊。”
　　听到花束这词，苏羽立刻想到毕业典礼，又或者……祝贺用的花束。
　　总之，一时之间觉得无法理解。
　　“巧巧都送过你礼物，你也不回一束？你们不是……不是好朋友吗？”
　　过于跳脱的话题转变，终于让苏羽反应过来。
　　大概是指送花来着？
　　记忆如褪色的老相片，除重要的事以外，别的都淡化了，特别心情方面。
　　这个时候，巧巧……跟我应该很亲才是？
　　到最后，苏羽也还是没有想起来，到底为什么要在这时送花。
　　“额，好朋友，不需要送花吧？”
　　“是么……”
　　看见妈妈微嗔的表情，看她的神色，似乎想的与自己不一样。
　　她想说的应该不是这重点。
　　苏羽若有所思。
　　莫非这时，我当时是带了一束花？
　　可实在是不记得了。
　　毕竟之后又过去了整整十年，忙于工作和家庭，实在很难记得小事。
　　伸手就要去拿餐盘，只听啪一下。
　　“吃饭要祈祷！”
　　“这样大了，还不记得？”
　　“啊？”
　　苏羽这次真震惊了，他有点恍惚的扫看四周，公寓式的房子，二室一厅，似乎很平凡。
　　而一处墙壁，一个神龛占了大半空间，内里摆放一个金字塔。
　　金字塔很是奇异，首先是倒着，最上面是一个个面孔。
　　第二层是戴着王冠的金狮。
　　第三层是飘着彩旗的城堡。
　　第四层是帆船。
　　苏羽略一顿，在妈妈的注视下，熟悉的句子就浮现出来。
　　“……以圣贤、王冠、布莱克郡，还有帆船工会的名义，垂听我的祷告！”
　　“我当按照你的法度行事，交纳我的税款，我请求宽恕我的过错，洁除我的罪孽，庇护我的门所。”
　　苏羽说完，没有任何动静。
　　“这个，好奇怪！”
　　苏羽翻看着土著宿主的记忆。
　　在土著记忆里，这事是天经地义，就如天下雨一样正常，可他自然觉得很奇怪了。
　　“感觉有点不对，我的记忆是不是缺了些？”
　　心不在焉的撕开牛油面包，又喝了大杯牛奶，以及蔬菜水果拼盘。
　　“我要出门了。”
　　“路上小心，记得带给巧巧。”
　　硬是塞了一束蔷薇花，到他的书包里。
　　“她上次来，就说喜欢这个，你带过去。”
　　原来是答应过的事。
　　跟妈妈道别之后，苏羽转身推开大门，摸了摸却觉得不对，蔷薇里还有二个银币。
　　“是2个银海妖？”
　　现在猪肉的价格是每斤0.06银海妖，2个银海妖足够消费一周了，这是妈妈给我的恋爱费？
　　苏羽原本并不是不明白，只是这身体才十四岁，一时想不到，现在自然想通了。
　　“记忆什么先不说，十四岁就鼓励追求女孩子，这世界这样开放？”
　　“不，从大人的角度，或许妈妈感受到了危机，所以想借力？”
　　虽出了太阳，但这处似乎是临海城市，空气又湿又冷，雾气一样弥漫，并且昨天的雨不浅，地面汇了不少积水，柏油路到处是小水洼，通学道路种植的行道树也无精打采地蔫着。
　　从家到学校，走路大概要花30分钟。
　　路上陆续有着同学汇聚而来，熟悉的人，彼此打着招呼。
　　苏羽摸索着手背，在路上沉思。
　　“有些事，可以以后追究，我现在最重要的是，打磨天赋，以及赚钱，两件事几乎要同时进行……”
　　“按照土著的记忆，父亲一旦宣布失踪，债主很快就要逼上门来，到时会收走很多财产，连房子都变卖了，我家就因此非常困难。”
　　“更主要的是学习，按照宿主的记忆，其实这次测试非常关键，很大程度影响人生走向。”
　　“必须给予重视。”
　　这样想着，校园大门隐隐在望。
　　“围墙和森林！”
　　校园是石块砌成的围墙，苏羽第一时间就注意到了墙上的浮雕。
　　土著或者觉得很正常，苏羽觉得非常不正常。
　　“浮雕，风格似乎与家中类似。”
　　“同样有面孔，有王冠，有城堡，但都不是重点，重点是书籍的标记！”
　　“以及圣方济！”
　　圣方济这个人，在课程学过，但讲的非常简单，只说他建立一个传播知识的团体，成为了一些学校保护者。
　　“奇怪，既然如此重要，为什么介绍这样简单？”

第五章 飞鲸旗
　　“不仅仅这样，还有树林也很不正常！”
　　学校种植相当多的树木。
　　由于校地相当广大，在校园围墙内外所种植的树木，已经茂密到不正常的程度。
　　完全可以称之森林。
　　校地外围也大部分都这样，长满浓密树木的森林——这已经不是学校里有森林，而是森林里有学校了。
　　“记忆中，大部分学校都这样，称之圣林？”
　　“难道又是神秘意义上的事？”
　　苏羽突然之间，有点觉得，土著宿主可能浪费了一生，什么都没有学到。
　　这些不是机密，理论上是可以学到。
　　可土著没有。
　　“不行，这些全部是宝藏，我得挖掘才是，才不会和土著一样，守着金山去吃土。”
　　地面铺着砖石，树叶洒落在上面，沿着这条宽广的道路，向着校园正门走去。
　　脚下是湿润与腐烂的树叶上，苏羽深深呼吸着熟悉的空气的味道。
　　空气里清澈微凉，混合着多种味道，仿佛有着森林的清新气息。
　　只是闻到这气息脑海里就仿佛联想到成熟的果实，繁茂的枝叶，与不知疲倦的昆虫。
　　走在校园附近，真的有种在水彩画里漫步感。
　　这样一所学校，完全被森林与外界隔离的学校。
　　的确，看起来是很特殊。
　　实际，也是很特殊……这里可是有着真正的神秘学知识。
　　可土著熟视无睹，并不觉得奇怪。
　　苏羽正这样想着，视线忽然一滞，一个穿着黑色大衣，带着宽边软帽的男子身影跃入眼帘。
　　他为什么会在这里？
　　这个人，叫吴啷，是父亲的大债主，不久后就是他先来要债。
　　原本自己不应该知道，但有之后十年记忆的苏羽，知道他其实为某位绅士工作。
　　可是……这时，他不应该出现在这里，就算是要债，也必须是父亲宣布死亡后才上门。
　　这个身影正左右打量，而后看到他，眼前一亮，径直走来。
　　“那个，你是苏羽吧？”
　　这个男子看上去二十多岁，脸上浮现着让人不安的微笑，确认一样的看着苏羽。
　　“是的。”苏羽郑重点头。
　　“那太好了，你父亲欠我的债，到底什么时还？”
　　“催债？”
　　苏羽心里咯噔了下，但没有立刻回答，而是陷入了沉思。
　　自己家是借了300金海龙的债，但是这不太符合常理……
　　出海是很费时间，一去往往几个月，回程也不固定，误差几个月也是有的。
　　现在，还不到回来时。
　　父亲的债主们，不至于不清楚这点。
　　为什么现在催债，还向自己这个小孩催债？
　　这不合理。
　　况且，记忆里没有这事。
　　第一次催债，大致发生在父亲死讯传回的次日傍晚。
　　一堆人不知从哪听到消息，纷纷围堵在家门。
　　现在，命运改变了……提前许多，这很反常。
　　苏羽不说话，只是皱眉盯着眼前的男子。
　　这男子大约二十多岁，穿着还算体面，但整个人都显得沉闷烦躁，像是熬了一夜没睡似的，眼睛里都看得出血丝。
　　“喂，你说话啊？”后者粗野地喊着，语气烦躁，视线频繁看向校门，似乎有些不安。
　　人流络绎不绝，好奇的视线不时扫过两个人，而后绕开进入学校。
　　顺着他的视线看去，大门处人来人往，并没有奇特的地方。
　　“他在害怕学校？”
　　心里忽然浮现出这样一个猜测，苏羽自己都觉得好笑。
　　学校有什么好怕。
　　但紧接着，苏羽渐渐深思。
　　“不不，仔细想想，或许我对学校的看法与他们不同！”
　　对于苏羽来说，学校仅仅是学校而已……虽然说有些学校，据说级别很高，可他没有感受到它们的能量。
　　那，在这个世界，特别是神秘侧呢？
　　“学校在神秘侧，很有名气么？”
　　即便人生重开者，也有盲区。
　　上一次的短短人生里，土著并没有留意这方面，毕竟，那时都毕业多年了。
　　“不对，无论是现实侧还是神秘侧，能使人顾忌，只有力量！”
　　“具体是背景、权力、武力、金钱，都是力量！”
　　“这里的学校，似乎是很强大的体系，可惜的是土著，不够资格当所谓的校友！”苏羽才细想些，就被打断了。
　　“喂，你为什么不说话？”男子压抑着怒气，伸手就抓向他的头发。
　　“啪”，在男子错愕的眼神中，苏羽狠狠地拍开他的手，发出清脆响亮的声音。
　　苏羽抬起小脸，仰面看去语气严肃又认真：“说话就说话，手别不规矩！”
　　“什么？你敢教训我？”他的眼神立刻凶恶起来。
　　“不管怎么说，今天必须要见到钱！”说话间，两只大手都抓向苏羽的脸：“书别念了！跟我走一趟！”
　　“滚开——”苏羽故意大吼。
　　呼啸声中，书包携带着整个假期的重量，拍在他的脸上。
　　没有防备的男子，用脸部接下了这一招，踉跄向后栽倒，他发出含糊的闷哼声，似乎在咒骂着。
　　苏羽奋力挥舞着书包，一刻也不停息。
　　“这就是知识的重量！”
　　“别小看每天背着几十斤负重上下学的人！”
　　下一瞬，一股冰凉的气息顺着脚脖子蔓延而上。
　　苏羽全身立刻僵硬了起来，眼角留意到，丝丝雾气，正在贴近地面处迅速消散。
　　消散得是如此之快，几乎让人以为是幻觉。
　　但那之后，地面的影子，忽地扭曲模糊一瞬，隐约能看见那惨白恐怖的人面拼命挣扎着，却犹如粘黏在浆糊里的苍蝇。
　　“原来如此，他跟恶灵脱不开关系！”
　　“恶灵在恐惧……学校？”
　　“所以才提前出现这个债主，企图打断上学之路？”
　　“又或者，恶灵本身和他有关系？”
　　苏羽瞬间若有所悟。
　　“问题不大，是恶灵先和我发生契引，并且庭院虽然没有完全开启，但有基本保护，这点力量，还不能让恶灵挣脱。”
　　尽管不清楚具体上限，但庭院的力量非同小可，不是它们能挣脱的。
　　一只钢铁浇筑般的大手，猛地卡住了苏羽的脖子，把十四岁的身体整个拽着脱离了地面。
　　喉咙很痛，呼吸开始困难，但苏羽的眼神却丝毫不让。
　　“你这种眼神，是想做什么？”
　　这个男子把苏羽拉近了，苏羽甚至到能看到他脸上的毛发。
　　除了掐住脖子，一只手趁机在他身上摸索了下，苏羽留意到，似乎有着细微的力量，在缓缓刺探着。
　　“……他在找东西？查探那只恶灵的下落？”
　　“果然，恶灵出现，和他有关，并不是真的凑巧！”
　　“他在干什么，在学校门口行凶？”
　　“嘘，是飞鲸旗的人！”
　　“飞鲸旗的人又怎么样，这可是学校大门！”
　　周围议论的声音大了起来，聚拢的人围绕着。

第六章 学校的力量
　　“可恶，我太弱了！”
　　书包不知何时掉落在地上，蔷薇花从敞开的拉链里缓缓滑落，又被一只纤细白嫩的巧手捡起。
　　那是有乌黑长发，穿着白裙的少女，看着与苏羽差不多年纪，容颜秀丽，特别是双目犹似一泓秋水，眉目间隐然有一股清气。
　　她抱着书包，看了苏羽一眼。
　　眼神交错的瞬间，苏羽能清晰地感受到她的担忧，以及对吴啷的某种厌恶。
　　“住手！”
　　人群分开，一个语气严肃的中年人走过来，眼神锐利逼视着卡住苏羽脖子的青年。
　　“这里是学校，你当这里是什么地方？”
　　青年人立刻松了手。
　　苏羽脚尖再度接触到地面，回过神来，大口大口喘息着。
　　“他家里欠我的钱。”
　　就听到青年人在那里抗辩，声音明显弱了许多。
　　“我问你，知不知道这是什么地方？”
　　苏羽听出熟悉而凛然的声音，是学校的教导主任……中年人根本不理会抗辩，冷冷的再说了一遍，又转头说：“我认识你，我校的学生——你没事吧？”
　　“我可没有把他怎么样，你最好别乱讲话，我会盯着你的！”青年人显得有些慌乱，对着苏羽说着。
　　“住口，你还想威胁人？”中年人怒喝着，手一挥：“把他拿下！”
　　“是！”在中年人的身边，已经多出几个穿着葱绿色制服的人员，他们本来就拦开了普通学生，这时应声向这男子扑了上去。
　　从他们的身上，苏羽感受到某种熟悉的威严，以及丝丝若隐若现的神秘气息。
　　那气息虽然微弱，但并没有隐藏。
　　“似乎是执法者，我必须重新评估学校了。”
　　沐浴在司法中的威严，其实很容易分辨，这就有点不可思议，证明学校的力量很强大，甚至公权化。
　　可惜土著，还是什么都不知道。
　　吴啷似乎想反抗，本来不反抗只是被拿住，一反抗，就有重重的耳光抽了上去，“啪”的一声，明显肿了。
　　两个警卫更狞笑举起了警棍砸了下去。
　　“你没有事吧？”
　　“我没有事，这位老师，他只是卡住我的脖子，把我举起来。”
　　喉咙口还有些疼痛，不过苏羽并不觉得如何，比起这个痛苦，他更关心另一边。
　　“没事就好。”
　　中年人似乎是检查过，松了口气，微笑着推着苏羽，穿过人群，走向校门。
　　“后面交给老师，放心，老师会处理好的。”
　　“敢在学校门口闹事，他会付出代价！”
　　中年人说了什么，苏羽已经没有在听。
　　跨越校门的瞬间，一声微弱的惨叫声，仿佛自遥远的地方传出。
　　但紧接着，细微的力量，如波纹般扫过周围。
　　“学校果然也有。”
　　苏羽能模糊感觉到，果然是有驱邪净化力量，但更重要的是，目光垂下，一点淡淡白光浮现，组成了资料框，并且漂浮着淡淡的字迹。
　　“启动任务完成，正在启动。”
　　随着启动，资源项，多出了二项——灰烬（5）、灰晶（1）。
　　金手指启动了？
　　苏羽心中一松。
　　自己的绸缪成功了。
　　自遇到了恶灵，苏羽挖掘了土著的知识，就清楚，只要不慌乱，就可以对付。
　　契约是相互的，拉住恶灵，让阳光削弱，他成功了。
　　但是恶灵，毕竟是恶灵，单纯的阳光消磨，要多天，并且每夜都会受到反噬。
　　这过程很难熬，也很凶险。
　　于是，就想借学校的力量。
　　果然，学校有神秘力量，并且几乎不费吹灰之力，就灭杀了恶灵。
　　不但解决了宿主劫难之因，还完成了启动任务。
　　从此，命运完全不同。
　　一思之，如同阴云洞开，一束金色阳光照入心室，沉积多年的霜冻，积雪，都在缓缓融化，成为春水……
　　曾经困扰土著十年之久的阴影，就这样轻而易举化解了。
　　谁能知道，这期间，土著多少次辗转反复，暗自叹息？
　　难吗？
　　难！
　　对于当时的土著，是万万想不到！
　　但又不难。
　　巧妙借助庭院与学校的力量，他几乎没有花多少时间。
　　走在绿荫覆盖的平整大道上，周围学生三五成群，彼此交谈着假期的事，也有的瞟过来，议论着刚才的事。
　　苏羽熟视无睹，一言不发。
　　“最大的问题解决了，我的神秘天赋没有受损，自然命运完全不一样了，但我的问题，还远不止于此！”
　　“考试分流，债主，老板，还有父亲，邀请函……”苏羽眯在眼，寒光闪过：“我迟早要……一个个弄清楚。”
　　“你是苏羽吧，你要小心些。”中年人似乎问完了话，赶了过来，沉稳的声音响起，带着些告诫的意味。
　　苏羽惊讶地抬起头去，迎上一双略有担忧的眸子。
　　“刚刚那个人……不，没什么。”中年人似乎想说什么，但他最终还是放弃了。
　　大概觉得，小孩子听不懂。
　　“记住，离那个人远点，有什么不妥，立刻来学校。”
　　“在学校，学生就是安全的。”
　　“我可以保证。”
　　感受着熟悉的语气，苏羽眼前又是阵阵恍惚。
　　曾经的记忆在心底翻滚而出，重见天日，眼眶不知不觉湿润了。
　　“似乎才获得这身体，还不能完全掌控，这段时间……我变得越来越感性了。”
　　“但是也好，这样才真实，没有人会怀疑我！”
　　心里这样自嘲着，苏羽重重地点头。
　　“嗯。”
　　带着鼻音的回答，让中年人笑了起来。
　　“怎么哭了？是不是吓到了？”
　　“别怕，学校不是谁都能惹的，他也不敢再在这里放肆。”
　　“好好学习，别有负担！”
　　“嗯。”
　　苏羽轻轻应了一声，若有所思，看来，学校势力真的很大，超出自己想象，要不，不会这样硬气。
　　还有巧巧的父亲，也是一条大腿。
　　如果，早点放下所谓自尊，求助的话，也许就不会……到那个地步吧？
　　心中蓦然浮现出这样的想法，转眼，又被苏羽坚定打碎。
　　“不，从巧巧那来看，程先生也一直没有放弃我，只是……最后连她也栽了进去。”
　　“或许……”
　　一个猜测，忽然如闪电般划过黑暗，带来雷鸣般的震动。
　　“就是因为有程先生在，我才能活到十年后!”
　　恐怖的猜测，让他情不自禁放慢了脚步。

第七章 大梦几千秋
　　“后来，巧巧出事，是不是对方终于忍不住了，又或者，是程先生先出了事？”
　　神秘侧死亡率不小，从宿主情况看，程先生在，就能庇护自己和巧巧，平安活了十年，后来对自己和巧巧动手，大概率程先生不在了。
　　心灵在震动，这虽然是猜测，但却有极大可能性。
　　一想到巧巧因自己而死，甚至程先生都可能受自己牵连，心中就有种强烈的痛苦。
　　心脏都在绞痛，痛在撕心裂肺，仿佛呼吸都困难了。
　　到了学校的中庭，附近树立着大气辉煌的大理石雕塑，有大有小，都是建校以来的名人。
　　经过雕塑时，并没有发觉苏羽心情变化的中年人摆了摆手。
　　“去吧，认真上课，别的不要胡思乱想。”
　　“是，我明白了！”苏羽乖巧回答，侧脸浮现出灿烂的微笑，等中年人远去，接着自己心中，潮水一样情绪褪去。
　　这，究竟是属于土著的情绪，而不是自己。
　　苏羽久久的凝视着雕像中最大的一个。
　　“圣方济么？”
　　似乎是恍惚，阳光下，一瞬间，雕像的身上也有着莹莹白光。
　　苏羽深吸一口气，转身回教室。
　　教室
　　教室内陆续坐满人，有人向他看过来，指指点点。
　　苏羽没有理会，直接进去。
　　干净的木质书桌上，陈列着一束黑色蔷薇，插在白色的瓷瓶里。
　　美丽的白裙少女，静静托腮，望着这里。
　　“你没事吧？苏羽？”
　　当苏羽在她身侧的位置坐下时，她细声问着，眸里有着担忧。
　　心中一暖。
　　“没事。”苏羽不想让她担心。
　　程巧巧略略颌首，换了一个话题，小声问：“对了，明天下午有一次三门课程测验，这很重要，你准备了么？”
　　很重要？
　　苏羽扫看了下周围，见同学都有点漫不经心，并不觉得是很重要的考试，但想起土著的记忆，顿时心一格。
　　“考试？神秘侧的分流（隐秘）考试，不会是明天吧？”
　　苏羽一凛，装着无事的问：“具体怎么考？”
　　“数学、历史、安全！”
　　“重要是安全课！”
　　苏羽看着她的暗示，若有所思，看情况，的确明天就是神秘侧的分流（隐秘）考试了。
　　这，可以说是普通家的孩子，最大的人生转折点，没有之一，哪怕大学都不及。
　　由于历史上发生过分流导致的学生事故，因此分流并不公开，是暗里摸底。
　　从宿主的经历来看，分流一方面得有神秘天赋，其次是知识。
　　宿主记忆已经模糊了，就是明天么？
　　“苏羽，听说你被人欺负了？是真的吗？”
　　这时，坐在后排的一个男生，旁观两人说话，突然大声问。
　　少年少女情窦初开，程巧巧是班里女神，全班男生都几乎暗恋她，见她和苏羽亲近，窃窃私语，终于忍不住了。
　　程巧巧收敛了笑意，就连苏羽都大感无语。
　　这男生叫闻来，表面是苏羽的朋友，可看说话之间，情不自禁流露出的嫉妒，就知道他肯定暗暗恨上了自己。
　　“是呀，被巧巧喊了教导主任，是美少女救了大英雄！”苏羽大大方方说着。
　　程巧巧噗的一笑。
　　“你……算什么大英雄……”闻来涨红了脸，小男生都是爱面子，本想说这个让苏羽下不了台，结果这样一说，反证明程巧巧与苏羽关系亲密，他一时间想不出怎么回话。
　　“出了什么事？”又一个男生回头问。
　　“只是家里出了点事。”苏羽只能回答。
　　“真没事？”
　　“是的。”
　　“有事记得告诉我们。”
　　“谢谢。”
　　窃窃私语，在教室之内到处发生着。
　　忍着各种各样的视线，苏羽翻开了书，似乎在复习，别人自然不会继续问下去了。
　　“系统！”
　　金色沙漏，在眼前浮现出来，漂浮在书页上，看起来一切如常，但苏羽一眼就知道区别。
　　沙漏底部，多出一粒灰色的晶体，以及微不足道的灰砂。
　　虽然很细小，但确实多出来了。
　　光芒中，庭院的完整景象，徐徐在他眼前浮现。
　　那是鲜花开满的精致花园。
　　“庭院权限，0级。”
　　一行气泡，缓缓从眼前飘过，其中蕴含着发光的字。
　　字体娟秀古朴，不是他已知的任何文字。
　　这次再无提示音，但苏羽仿若本能般，就明白了其中所有的意思。
　　0级，是真正的权限的开始。
　　就算过了几十年，苏羽不太记得自己设计出来的游戏具体怎么样，但肯定没有这个。
　　“游戏，到了这个世界，也发生了变异么？”
　　心神再度沉入，眼前先是黑暗，浮现出金色的虚幻沙漏。
　　再一睁眼，忽然已经不在教室，而是个房间。
　　“咦？”
　　庭院游戏，有房间，虽然具体不记得了，但肯定不是现在的情况——这和自己苏醒时住的卧室差不多，很小，十五平米左右，但完全不一样，有电灯，有床，有电脑。
　　“嗯？似乎是现代？”
　　出了卧室再一看，没有错，二室一厅一卫一厨，这是他穿越到这世界之前的家。
　　苏羽若有所思的拿起一瓶快乐水，没有喝，去开门，但接触到门，就突然停了下来。
　　对着猫眼看去，外面并不是熟悉的楼道，似乎是走廊，延长出去，左右似乎是房间。
　　只一看，一股阴冷的雾气就在走廊里萦绕。
　　“有这味了。”苏羽深吸了口气，呆了片刻，转身到了窗口，玻璃窗口能看见庭院。
　　深黑色的夜幕上，悬挂着细碎的钻石。
　　那是一盏璀璨夺目的明星，低低悬浮在半空。
　　星光沉凝，有着不规则的光芒，色泽清澈而美丽，内里有着动人的隐青色，外焰却是白色。
　　从这个角度看去，它镶嵌在屋檐上，仿佛触手可及。
　　庭院幽深寂静，种植着低矮的灌木，鹅卵石与白沙铺成的小径穿过了鲜花开满的花园，向前通向齐腰门。
　　矮墙圈出一块土地，约五百平米的精致花园。
　　“啊……”
　　“果然是，物语之庭。”
　　“果然是……我设计的游戏模型！”
　　苏羽喃喃自语，虽早有预料，仍旧有着难以置信的惊喜，不由露出了笑容，徐徐吟着。
　　“大梦几千秋，不知身是客。”
　　淡淡的白光浮现，光幕渐次向外晕染，越过门廊时，悬挂在廊上两盏灯笼，忽地一声燃起火苗。
　　温暖和煦的光线，驱散了寒意与黑暗，照得庭院一片光明。

第八章 原始任务
　　“一样！”
　　按捺住心情，苏羽看向自己。
　　和原本服装不一样，一身精致的绸衣，不远处桌上放着草绳串起的铜钱，似乎有点不合时宜。
　　“初始装备也是一样。”
　　苏羽回身，看了看书柜，现在都是空空，不，是有几本小册，若有所思拿起来看。
　　“的确是我所知道的技能。”
　　几本似是摊位杂志一样的小册，是应国语，还有珐国语和应国系统教育，书本透着寒酸的气息。
　　而健身操和基本冥想都有书皮包着。
　　“似乎是铁皮？”
　　“我还记得，原本等级是白皮-铁皮-铜皮-银皮-金皮——老游戏怪了！”
　　全身放松，苏羽拿着，几秒之后，眼前浮现出淡淡的清光，清光中有虚影，俨然半透明的光幕。
　　最上方是巨大的标注“『物语之境』”
　　下方有大量意义不明的乱码字符，中间又是一行标注。
　　“未知。”
　　最下方左侧，鲜红的标注。
　　“不可退出。”
　　苏羽屏住呼吸，记忆犹如褪色的画像那样，不管他怎么思考也一时想不起来。
　　“当年我设计时，这里到底是什么？”
　　“是了，我想起来了，物语之境就是游戏里的副本，每个都有不同的产出。”
　　“我可以从这里搜集特产，试着带回去，但……不一定对我有用。”
　　“而且，我也不确定，到底能不能带回去。”
　　激动稍有些冷却，苏羽继续回忆着。
　　“年代实在是太久远了，我也不记得当初那个游戏的许多设定，但我的习惯我很清楚。”
　　“如果是我设计，除了为了赚钱的氪金系统，也会给肝帝留下追赶的可能。”
　　“这是我的思路，但着有个问题……很巨大的问题。”
　　“现在，这个物语之境，它是什么？”
　　如果是游戏，那副本就只是资源包的出产地。
　　但如果真实化……无论哪种，都可能带来非常大的凶险，比如说现在。
　　“系统，显示新的任务。”
　　就有一行白色的方框浮现，下面还有一行鲜红的字迹。
　　【拯救父亲（10天）】：拯救父亲，拯救船只
　　这字迹的鲜红，给他非常不好的感觉，仿佛失败后，命运就会驶向某种偏差……
　　那是自然的，根据土著的记忆，失败后父亲会死。
　　然后自己家庭就每况愈下，最后同样被浪花打没。
　　但是右下方又有着“选择”按钮，颇具生活气息，冲淡某种阴暗色调。
　　苏羽陷入了沉思。
　　不清楚原来庭院游戏怎么样，但是很明显，现在任务难度明显提升了——自己父亲出海远游，自己一个普通人怎么干涉？
　　“理论上说，我有金手指，要的不是冒进，而是成长，但是此一时彼一时，我必须要父亲遮风挡雨。”
　　“并且，我能不救吗？”
　　毕竟是肉体的父亲，其实土著，也可以认为是分叉的自己，苏羽沉吟了良久，意念化作光标轻轻按下，点击在“确定”。
　　画面化作光华，没入到前方，若隐若现的庭院虚影之中。
　　“不过，我的确还太小，父亲在三周后传来死信，实际应该更早一点就可能出事……现在剩余的时间很短了，应该怎么救？”
　　苏羽按捺住心中的焦虑，就见沙漏缓缓亮起，又白色的方框浮现，出现一个列表清单。
　　“0级的任务提示，原来是这样！”仔细看过去，苏羽心中多了几分惊喜。
　　整个屏幕是一个布满繁复符号的公式图，给人感觉就是有整套专属的书写规则。
　　周围是几个缺口，需要填入原材料。
　　“【200灰烬】”
　　这是中心处缺口，苏羽一惊，200灰烬，他瞟了一眼，现在只有5灰烬。
　　深深吸口气，再看去——下面第一个支线任务是【船只失事的真相】。
　　调查真相么？
　　苏羽看着这个，有些不解，突然灵光一闪，将这项拉到左面孔洞中。
　　“【140灰烬】”
　　顿时，中央区显示的数字减少了60点！
　　原来是这样，纯粹靠力量，需要200点，有着别的素材，就减少消耗，这很合理。
　　苏羽是游戏设计，可过去几十年，当年设计时，考虑的是什么？
　　记忆犹如褪色的画像那样，不管怎么思考也一时想不起来。
　　“缺口还有【宋疏影30好感】和【基本冥想（100%）】！”
　　宋疏影是父亲的老板，大商社的总经理，王国从男爵，有他的好感，就可能提供非常大助力。
　　基本冥想（100%），就等于自己，成为了准职业者，大大加强了话语权。
　　“真相、助力、话语权，我有点明白系统给的任务的意思了。”
　　“这是切实可以帮助父亲的方法！”
　　“如果全部满足，估计完成任务，不需要氪金，如果不能满足，强行完成任务，就得氪金！”
　　“毕竟任务的细项越来越多，许多氪金玩家没有这耐心。”
　　苏羽有点明白自己当年的游戏思路了。
　　【基本冥想（100%）】没有办法改变，但宋疏影好感度似乎可以改变。
　　可他，根本不是自己一个未成年能轻易接近。
　　别说自己，就是父亲，也不是想见就见。
　　不过，系统也知道难度，清单里有着别的备选。
　　往下拉去，有密密麻麻的名字，有些认识，有些只是听说过，绝大部分更是闻所未闻。
　　“人的好感度，也能量化的吗？”
　　心中惊叹着，苏羽快速过了一遍名单，而后勾选了一人。
　　不是程巧巧，她不在这里，这也让苏羽松了口气。
　　他不想把巧巧的好感当成任务，而是勾选了宋爵士家的千金——宋琼瑶。
　　她是最方便的，是自己同学，还是自己师妹，虽然因此好感度要有40%，比宋疏影高，但还是最方便的人。
　　其实，苏羽是不愿意这样，但是……他没有更好的选择。
　　“等等，我未必按照游戏程序来！”苏羽若有所思的看了看【健身操（32%）】，以及下面的支线任务——【还债（0）：你家欠了300金海龙的债，如果不还，命运将波向恶化】
　　“不还债，是不好，但是谁说还债，是必须还钱了？”
　　“债主没了，是不是也是还债方法？”
　　苏羽的视线落在任务栏上，久久沉思，接着，炽热的视线下移，落到技能上。
　　“健身操和冥想，只是学校里的说法，应该另有真名。”
　　意念注视着冥想，后面出现细小的向上箭头。
　　苏羽隐隐感觉到，自己可以在后面选择提升。
　　只是可能需要一定代价。

第九章 选择学习
　　“健身操和冥想这两项都和神秘有关，又分别是身体和精神。”
　　“精神上还是不能乱来，并且巧巧刚才提示，新学期开学就是分流考试了，笔试是知识，身体是健身操，冥想是精神——先实验下身体吧！”
　　“再说，要还债，身体似乎很重要？”
　　苏羽翻看了下，健身操记忆已有点模糊了。
　　“不行，隔了十年，当年的知识都还给老师了！”
　　“哪怕我可以从宿主脑海里搜索，也生疏许多！”
　　“选择学习。”
　　意念之中，对着自己名字轻轻一点，顿时浮现出新的光框。
　　一个小小的迷你灰色身影，手里多出一本书，封面隐隐看出些熟悉的款式。
　　“开始。”
　　“此是职业技能，灰烬无法供应，是否花费灰晶？”
　　“请注意，当前灰晶等级过低，只能支持六个小时。”
　　灰晶等级过低？
　　六个小时？
　　“六个小时，不知道够不够啊，希望能有所助益！”
　　毕竟曾经学过，现在最多算是复习。
　　选择了“是”。
　　画面里，灰色小人捧着的书本，一页一页翻开，几乎同时，一个有点眼熟的人影在比划着。
　　“这是，俞老师？”
　　教导健身操的老师，苏羽只是注视，就突然似乎看见当年教导的每句话，每个动作。
　　与此同时，金色的沙漏图像，在右上角浮现，灰晶蒸发，忽然上浮，而后消失不见。
　　这让苏羽升起紧迫感。
　　“灰色尘埃，还有灰色晶体，都是我需要的资源。”
　　“不知道灰色尘埃怎么收集，但灰色晶体……似乎是那个恶灵的灵魂”
　　脑海里再度浮现出，上次那张人面，一个想法缓缓萌芽。
　　“或许我可以……”
　　这个想法，风险有点高，但还可以接受。
　　只是选择之后，一道摇曳的淡金色火光，缓缓自眼前划过，接着隐没，沙漏依旧毫无变化，只底部跳动了下。
　　隐隐间，苏羽感受到……似有某种变化，正在发生。
　　这感觉只持续了短短几秒，但苏羽知道，不可能是错觉。
　　“现在，实验下我能做的事。”
　　意念微动，再度浮现出人物面板，一点金光，迅速扩大，变成淡淡白光在视野中漂浮。
　　姓名：苏羽
　　年级：14岁
　　世俗职业：青藤中学三年级
　　神秘职业：无
　　血脉：无
　　称号：0级权限者
　　活力值：6/9
　　属性：力量9、敏捷10、体质10、智力15（阅历+2）、感知13、魅力11
　　技能：应国语LV2、珐国语LV0、应国系统教育LV2
　　特殊技能：健身操（使用中……）、基本冥想（55%）
　　当前被动生效技能：庭院防护LV1
　　持有金：14银海妖10铜海蛇
　　“变化了，钱正常，妈妈早晨给了我2个银海妖……权限，庭院防护提升1级，还有……职业？”
　　苏羽的视线落在职业那栏上，久久沉思。
　　“我能获得什么职业？”
　　“分流后，有选择么？”
　　“程先生处，不知道能不能获得？”
　　仔细搜索记忆，苏羽还是毫无头绪，只能暂时放下。
　　“刚才提示，新学期就是开学就是分流考试了，这同样很重要，那就认真学习吧。”
　　睁开眼睛，苏羽从抽屉里翻出一本数学教辅书。
　　其实到三年级时，基本课程都已经学完，剩下就是不断复习。
　　上午的时间一晃而过，除班级导师稍微多看了几眼，其它不论是同学还是教师，对待他的态度一如往常。
　　上学时那点小小风波，早就湮灭在假期的话题里，早也没有人提起。
　　到了午休时间，苏羽走在通往自习室与图书馆的人流之中。
　　在图书馆，他找到了安静的位置。
　　“1小时了，换历史！”
　　三门考试，数字苏羽很理解，数字是一切神秘之母。
　　历史有什么必须让学生学会？
　　坐下来，把要温习的课本和教辅书摆好，苏羽按照学习顺序，逐一开始翻阅。
　　翻开的课本上，到处都是他自己的笔记与注释，渐渐地，当年的青涩记忆复苏。
　　回忆着过去，苏羽心中有种淡淡的惆怅，也浮现出疑惑。
　　“历史，许多人物都一笔带过，和圣方济一样并不详细，但事件却很仔细，都是必考题，可事件又不提供前因后果。”
　　“这种历史教科书的设计，是不是有点问题？”
　　“还是这世界特殊情况？”
　　时间一分一秒流逝，沉浸在复习中的苏羽，忽然察觉到眼角黑影一闪而过。
　　留着长发的少女，如玫瑰一样摇曳着黑裙，从他的身侧经过。
　　那是隔壁班的班花，宋爵士家的千金，俏丽的脸上没有多少表情。
　　这很正常，真正漂亮的女人都很矜持，哪怕少女，因稍有喜形于色，蜜蜂就围集而至。
　　理论上说，越美丽会越清冷。
　　爱笑只是邻居女孩。
　　苏羽目视着她的远去，心中又有些疑惑。
　　“她也来图书馆学习？”
　　眼前忽地有一点白光浮现，细如米粒，一闪一闪。
　　苏羽意念微动，点开它，顿时展开化作一行字。
　　“宋琼瑶，好感度+1。”
　　……原来她欣赏用功学习的人？
　　苏羽若有所思，心中微松。
　　只是这样的话，倒也容易。
　　“让我看看任务进度，她对我的好感有多少。”
　　“宋琼瑶（11）”
　　“完全是普通同学的程度。”
　　其实，她看不上自己，也很正常，自己成绩还算优秀，但不是顶尖，面容按照自己设计的数据，有11点魅力，只能说有点小帅——可对千金来说，这样小帅这样成绩，并不算高，能有个印象，已经不错了。
　　哪怕清楚知道这点，苏羽还是心中惆怅。
　　“任务要求，至少需要40点好感，这可不轻松啊。”
　　“1小时又到了，换安全课吧！”
　　“安全课就非常详细了，都是各种各样遇到突发事件的防范，我要更认真的学习，里面肯定隐含许多道理。”
　　“入夜不要出门。”
　　“如果必须出门，请呼唤社区警卫。”
　　“不得损坏公物，特别是社区公共建筑，违反处于50金海龙以上的罚款！”
　　苏羽若有所思，就算删除了许多原理，应对的方法必有针对性。
　　入夜已经体会过了，公共建筑，里面有说法么？

第十章 巧巧
　　“你听说了吗？中午有人看到，就在中庭有棵树的叶子一下子全枯了，就在午休时。”
　　“真的吗？”
　　“是真的，我还看到一群老师跑过去看，还有校外的大叔在围观，好多人。”
　　“是生病了吗？”
　　“哪有这种病啊？听说这树本来很葱绿，一下叶子就全黄了。”
　　“怎么可能？”
　　“是真的，现在那棵树只剩下新芽，枯叶大概都被清扫了吧。”
　　“真奇怪啊，我们学校为什么要种那么多树？”
　　学习完回教室经过走廊时，苏羽听到有几个同学这样对话。
　　树叶枯了？
　　从化学室回来的苏羽，按了按口袋里的小包，脚步微微放慢。
　　“别是因为我的事吧？”
　　不同于其它懵懂无知的同学，知道神秘侧的苏羽，心中则有些惴惴不安。
　　“我带了恶灵来，而后树叶就枯了，这样说，学校树多，果然有驱邪的意义。”
　　“就是不知道，有没有造成不好的后果。”
　　不管怎么样，短时间里，是不能再带恶灵来了。
　　一次是偶然，二次就被密切监督，三次就肯定被抓了。
　　下午课程接近结束，程巧巧静静坐着，在苏羽经过时，递了一块巧克力糖过来。
　　“给你的。”
　　她的语气平常又简短。
　　“嗯。”
　　苏羽也没有客气，直接揭开糖纸，将小块黑色糖块放进嘴里。
　　感受着唇齿间丝丝化开的甜蜜，他的心情一下子就轻松了。
　　连乱糟糟的教室，都变得顺眼起来。
　　“今天就算了，明天放学以后，记得去我家。”程巧巧细心叮嘱着：“这次可别找借口不去。”
　　苏羽郑重点头。
　　这其实是程先生单独辅导，是苏羽的神秘学引领人，多次为自己启蒙，他没有收自己一分钱。
　　很可惜的是，当时土著不懂事，辜负了这份心血，始终差了不少，没能深入。
　　后来才逐渐明白，神秘学启蒙花费不少……简直是亲儿子的待遇。
　　但自己不领情，有时还不大乐意去。
　　现在回首，就恨不得把当时的土著自己揪出来，再狠狠教训一顿。
　　心绪激荡间，苏羽有些情不自禁。
　　“宿主的悔恨么？”
　　对苏羽来说，其实宿主只剩了单纯记忆，但是，触摸到对等的场景，总使残余的情绪出现。
　　万幸，错误都有机会得到挽回。
　　转眼之间，清脆的下课铃，在走廊上响起。
　　似乎他的视线过于明显，女同学似乎望了一眼，带着点笑意，而对巧巧说了些悄悄话。
　　程巧巧故作不觉，可粉白色的脖颈上悄然飞上点点红晕。
　　悠扬的小提琴声，自高大的钟楼上飞扬而出，那美妙舒缓的乐旋律，跳跃在校园内，犹如月夜静静流淌的水面……诗意又充满青春。
　　踏在树荫遮蔽的砖石大道上，人流从校园各处汇集到这里，走向大门处。
　　苏羽提着书包走在右侧，白裙少女走在他的左前方。
　　她的脚步轻盈，像只白色的蝴蝶般，穿行在葱绿的树海里。
　　恍然间，苏羽又想起她十年后的姿态。
　　那时的她，长开了，身姿明艳，却少有笑容，不如现在轻松开朗。
　　大约，是因为我的缘故吧？
　　苏羽心里想过一些事。
　　他有种故地重游，故人重见的彷徨，却又很清楚，巧巧并没有如他这样，十年后的记忆。
　　“巧巧她，那个时候，到底对我是什么想法呢？”
　　“同学几乎不联系，朋友也逐渐疏远，到最后还不离不弃的，只剩下她了……”
　　苏羽心中黯然，又升起亏欠感。
　　“对不起。”
　　在自己的心里，他向着巧巧道了歉……那个即便是十年后，依旧愿意支持他的巧巧。
　　“巧巧应该对我很有好感，不，她应该是喜欢我……这真不是错觉!”
　　上学时，最经常有“她喜欢我”的错觉，但苏羽觉得，这不同。
　　真的恋爱时，那种感觉，不是经历过的人，绝对不会清楚。
　　巧巧给他的感觉，就像是这种。
　　可是……
　　一声无奈的叹息，在苏羽心底浮现。
　　二十四岁那年，最后再见巧巧时，苏羽是什么样心情呢？
　　也许，是怯于再见，混杂着感激？
　　又或许，也有一份懵懂的情愫，藏在记忆的深处？
　　“怎么了？”
　　走到稍僻静的地方，白裙少女转过身，笑靥灿烂，眸光清澈。
　　“喏，我给你留着呢。”
　　程巧巧从书包里拿出个方形纸盒，小心翼翼地揭开。
　　里面静静躺着，用纸包裹着的，精致的长条形糖果。
　　“当当当当……珐国进口的巧克力，喜不喜欢？”她的笑声里，充满分享的喜悦。
　　“喜欢。”
　　熟悉的回忆，再度与眼前的现实重叠，苏羽微笑着，语气却带着点哽咽。
　　珐国巧克力是很贵的，别看这样小小一盒，就要普通码头工人三天的收入。
　　程先生的收入很不错，也不能买太多。
　　巧巧她，其实一个月就这么一盒，然后每次都会带过来，特意留给他一份。
　　藏在深处的记忆，再度复活，刺痛了苏羽的心。
　　“怎么了……苏苏……”
　　白裙少女发现了他的不对，伸出手替少年拭去眼角的泪花，渐渐地慌了起来。
　　“你，你怎么了？”她的语气是真的慌了：“别吓我啊？”
　　“没事……”
　　苏羽努力微笑着，拿过块巧克力，珍惜撕开包装，放到嘴里，熟悉的滋味，这瞬间甜到了心里。
　　“巧巧，我啊，喜欢你！”
　　“哎——哎？！”
　　他的话，干净利落，但却带着无与伦比的冲击感。
　　这让白裙少女顿时手足无措起来。
　　“这个……那个……”她神情为难垂下头，优美的脖颈上，已经绯红一片。
　　十四岁，正是懵懂的时刻。
　　“我们还小……我还没有想过……”
　　支支吾吾地，白裙少女只说得出这样一句话。
　　“我知道。”
　　从冲动中回过神来，苏羽这才有点后悔。
　　不是后悔喜欢她。
　　只是，眼下说这句话，确实太早了，而且很不合适。
　　不过，也只有十四岁时，才会看到她这样的模样。
　　少女终于看到苏羽脸上的微笑，似乎着了恼，她似乎会错了意，以为苏羽是在故意戏弄她。
　　“你又戏弄我！”
　　生气的少女，又失望又羞怒，干脆别过脸去，快步向前走去。
　　在之后的路上，她都气鼓鼓地，再不肯与他说话。
　　这样容易生气的巧巧，往后也很难看见了。
　　苏羽逐渐回忆起来，更多更多的细节。
　　这个时候，他其实也偶尔捉弄她，那时就喜欢看她生气的模样。
　　过去与未来，逐渐交织在一起，说不出的复杂情绪。
　　痛苦，后悔，欣慰，眷恋……苏羽的心情，就像打乱的相片，时而记起十四岁时的点点滴滴，时而又跳跃到十年后……
　　“唉，是记忆终于融合了么？”
　　“也对，土著其实是我树根上长出的新枝叶，既然接受了，也肯定得接受他的心情！”
　　苏羽意识到这点。

第十一章 催吐药
　　出了学校区，苏羽突然一怔，怀顾四周。
　　来学校时有心思，没有特别注意，出了学校，立刻感觉到，空气中缭绕些烟雾，比早上时更加阴沉，街道左右有路灯，但是看起来不是电灯。
　　街道人流如织，绅士、女士、搬运工、报童、卖花女、家庭主妇......
　　“四轮马车是爵士以上家庭所用，每辆300金海龙，连马夫工资（含食料）都得50金海龙一年！”
　　“根本不是常人能承担。”
　　“二轮马车便宜一半以上，并且还经常有出租马车可乘，城区范围内，2公里以下收费1银海妖，之后每公里收费6铜海蛇！”
　　空气中有股焦炭的味道，密密麻麻的金属管道攀附在墙体上，这似乎是蒸汽时代？
　　更让苏羽熟悉又陌生的是，卖报男孩经过眼前，他竟然长着一条狗尾巴。
　　“兽化！”苏羽喃喃，突然回想，自己学校，大部分同学都没有这些痕迹，哪怕有也非常少。
　　恍惚间，一时非常陌生。
　　“我转弯了。”少女鼓着脸说着。
　　“再见。”
　　苏羽微微低头告别，又目送着她有点不开心的转弯。
　　“时间还早。”
　　苏羽没有进入住宅区，而走上偏僻的小路，脚下的道路越来越坎坷，周围的建筑也逐渐破旧。
　　交错的卵石小路，低矮的棚屋，带着咸味的海风里，弥漫着淡淡的腐烂气息。
　　然后，他对着一个小胡同一钻。
　　小胡同很幽暗，带着死猫死狗的腐烂味，其实就算没有死猫死狗，没有人收拾垃圾的话，也充满了恶臭。
　　“连连死过人，又狭窄，所以现在很少有人走了，恰我知道，并且，通达吴啷的家！”
　　吴啷住的地方，苏羽不知道，但是土著知道。
　　宿主过去10年，知道老板许多事，包括吴啷的住所。
　　“走正道的话，城区陌生人太显眼，特别是学生，一旦吴啷出了事，一问就知道我有嫌疑了！”
　　“晚上出门又太危险了，所以必须走这条。”
　　“黑暗里走路，可能碰上恶灵。”
　　苏羽很清楚这点，不过，要是再强大些：“对于我，恶灵是危险，也是猎物。”
　　就算遇到了，也可以困到庭院里。
　　熟悉沿着道路走，渐渐拐入狭窄的巷子，周围都是木质房屋。
　　胡同也不是完全没有人，偶然有人就着水井打水。
　　就算有太阳，苏羽走着，下意识扫了幽暗角落一眼，一股阴冷袭上心来。
　　“靠，这世道！”
　　苏羽突然想起，城中分上城区（贵族）、下城区（平民）、外城区，每个区的安全都不一样。
　　但是每城区仍旧细分，这里就属于下下了，算是贫民区，苏羽家父亲是船长，所以住的地方虽然属于下城区，却是中产区，吴啷其实有钱，为什么住这里？
　　这里很不安全。
　　想着，苏羽暗自皱眉，抿着唇，加快了脚步，只要太阳没有落山，就不会有事，据说不仅仅是所谓的正能量，还和空间折叠有关。
　　“以后，还得多学习理论。”
　　才想着，突然敏捷的一闪，躲到一角，只听后门兹一声拉开，一个女人对无人胡同泼出马桶。
　　“靠，这世道”
　　苏羽再说一次，闭住了呼吸，等她关了门，才垫着脚过去，不过没有多远了，不远是个深巷子里面二层楼，简单粗陋，但是，大部分人都这样，只要能住人就行。
　　因巷子深，阳光并不足，狭小空间极为杂乱。
　　“行了，找到了！”
　　靠近后门，看得出来，屋主并不经常返回，后门门口积了层浅浅的灰尘。
　　苏羽绕着矮墙检查了下，发现打开的百叶窗，用耳朵听，隐隐里面有抽气声，诅咒声。
　　“吴啷家，就是这里了。”
　　“不能等天黑，回去不好交代。”
　　“并且黄昏时还有学生，也太显眼，现在就得动手。”
　　“但是，现在得加个点！”
　　六小时早到了，苏羽吸了口气，不再迟疑，目光垂下，就看见一点金光，迅速扩大，变成淡淡白光在视野中漂浮。
　　屏幕上，灰色小人早就停止动弹。
　　【健身操（62%）】
　　“六小时，平均每小时涨了5%，很不错的进度！”
　　苏羽用意念一点。
　　“啪！”似乎是打破某种束缚的声音，紧接着，一股清凉感流遍全身，身体似乎灵活了许多。
　　苏羽恍惚了下，身体下意识动了起来，摆出姿势。
　　仿若真的千锤百炼般，跨步，踢腿，挥拳，闪避……每一个动作，既不多余也不变形，恰到好处。
　　“……原来是这样。”
　　记忆的角落闪过不少细节，那是曾无数次经过，见到的守夜人的动作。
　　“这是守夜人的基础课啊！”苏羽叹息着，心中有着遗憾。
　　曾经的土著，也想过成为守夜人，但结果……原来是这里错过。
　　不过，守夜人，以现在自己眼光看，未必是好职业，错过就错过了。
　　“冥想法，关系到施法类力量，那才是真正的强大。”
　　“要是错过，以后就困难了。”
　　“正好，时间差不多，我现在就干掉吴啷。”
　　“不过，我还是小孩子呢，和你打，是不是太不公平了，不行，我要公平，我要人权。”
　　“先给你放点料，放心，不是毒药，就是点使人催吐的成分，这样就公平了！”
　　“嘿嘿，毒药买不到，催吐药，我还能弄到”
　　熟练翻进门，如一只灵活的大猫，静悄悄的靠近厨房，果然看见了酒瓶，苏羽将没有开的酒瓶，全部放到下面，就一瓶八分满，然后，取出个小包，小心翼翼倾了下去。
　　摇了摇，苏羽终于满意了，向一侧闪了过去，隐藏起来。
　　虽然外面还有阳光，但是房间里相对幽暗，只有油灯驱散室内的昏暗。
　　盯着空空荡荡，毫无人气的家里，吴啷的眼神黯淡下去，他的脸上肿着一大块，青色紫色，那是被校警打的。
　　“真是太倒霉了。”摸了摸脸颊，口齿不清的吴啷，心中一肚子火气。
　　今天运气很差，一切都是从要债开始。
　　“老板为什么突然发这任务呢？”
　　“催债也不是现在啊？”
　　才擦了药水，吴啷拖着疲惫的身体，摸索着走进厨房，手里的煤气灯，驱散了黑暗。
　　厨房里的桌子上，什么都没有，只有一堆酒瓶。
　　唉声叹息之余，他熟练拿过一只，给自己满上。
　　咕嘟，咕嘟，几口酒灌下去。
　　忽然，他瞪大双眼。
　　喉咙里感觉到麻痒的感觉，不仅是如此，酒液顺着喉管滑下，犹如丢了一颗深水炸弹。
　　“呕……”
　　胃部阵阵痉挛，伴随着酸楚感泛上来，吴啷忍不住低下头去。
　　肚子里持续翻江倒海，像是打翻了调料瓶。

第十二章 打死
　　连续呕吐了两分钟，感觉连心肝肺都呕出来了，才终于消停了些。
　　虚弱趴在桌子前，吴啷大张着嘴唇喘息，活像刚上岸的鱼似的，嘴巴张张合合。
　　“假……酒……”含糊不清的话，从他嘴唇里发出来：“靠，老张，我要你……好看!”
　　呕吐暂时压下，喉咙口那种麻痒感，却如千万只蚂蚁似的，悄然扩散到全身。
　　又麻又痒，吴啷连话都说不出来，只是浑身都止不住地颤抖。
　　就在此时，脑后传来轻微的脚步声。
　　常年打架磨炼的经验，让吴啷下意识地低头，但全身顿觉虚弱，抽空了体力。
　　“咚——”钝器打在头上，沉闷的响声，传遍空旷的房间。
　　出奇没有感觉到痛苦，只是头脑里嗡嗡作响，眼前满是金星，感觉温热的液体流淌而下，顺着脸颊划过。
　　脑海里只有晕眩感，但心中涌现出到惶恐，让吴啷努力转过身去，看见的却是熟悉的脸。
　　还幼嫩却冰冷冷的脸，今天早晨还看见过。
　　“靠，这小崽子……”从没有想到，吴啷顿时产生着不敢相信，后悔，发狠的神色。
　　但混了许多年，他知道，先活下去，才是最重要的！
　　“别杀我……”
　　回应吴啷的求饶的，是奋力砸下的榔头。
　　一下，两下，三下，四下……
　　心脏砰砰跳动，全身血液都在沸腾。
　　脑海里一片空白，什么也没想，少年只是机械重复着……高高举起，奋力砸下。
　　仿若无情的工具人。
　　躺在地上的人，起初还有点声音，渐渐就失去了生息，不再动弹。
　　待回转意识的时候，地上流淌着嫣红，空气里充斥着铁锈的腥味。
　　手上的速度渐渐放慢，苏羽剧烈地喘息着，但依旧紧紧攥着榔头，看着地上那瞪大双眼的男人。
　　直到半晌，确信胸部没有起伏，苏羽才放下心来。
　　他终于死了！
　　体力几乎都被抽空，虚弱感伴随着大仇得报的快意。
　　“杀了他，眼下的麻烦就少了。”
　　杀死仇人，苏羽从不后悔。
　　“他的钱呢？”
　　桌上放着的油灯，投射下影子，照着周围。
　　仔细检查了房间，苏羽有点失望。
　　除却餐桌、椅子等等生活必备的家具外，别的东西不是很多。
　　“不应该啊。”
　　“他搜刮好几年，不至于没钱。”
　　仔细检查后，眼神落到卧室墙的空书架上，那是由整块木头掏空，嵌在木墙上。
　　“他会布置书架？”
　　少年伸手抚过，指尖却满是尘埃。
　　轻轻用指节叩了叩，声音里，有着空心的质感。
　　苏羽用力推了下，沉重的木板就在面前打开，露出微暗的狭窄空格。
　　灯光从身后传来，照在空格里，反射出金灿灿的色泽。
　　其中夹杂着些宝石和戒指等，折射出红色和绿色。
　　粗略估计，光金海龙就不下四五百枚。
　　“真是没少搜刮！”
　　数目大出预料，苏羽又惊又喜，他先没有动钱，直接油灯照下，看到了几卷纸。
　　“是账簿？”
　　略翻开看了看，人名，地址，时间，钱。
　　“保护费？”
　　“不，不止，还有不少线索。”
　　“怎么带走呢？”
　　这些东西不多，但也不是随便拿的，想到这里，苏羽下意识摸了摸手背。
　　“庭院？”
　　喃喃声中，手背上，淡淡的金色光芒出现，逐渐凝聚为一只虚幻又透明的金色沙漏。
　　“试试！”
　　伸手抓过去，摸到了账簿，没有任何反应。
　　苏羽抿了抿嘴，有点失望，又不甘心的摸到金币上去。
　　“发觉氪金，是否收纳？”
　　“是！”
　　果然，是系统都会死要钱，随着应声，金银就消失在指缝间。
　　“持有金：387金海龙154银海妖87铜海星”
　　“发觉有价值的财物——红宝石戒指，价格123金海龙8银海妖，是否变卖？”
　　随苏羽一个个试过，发觉金银币是直接氪金，财物是变卖。
　　不清楚系统是不是按照设计，半价收购。
　　“唉，我当年要是有良心就好了。”
　　这样想，却毫不迟疑：“变卖！”
　　这等财物，根本不是自己能持有，一旦被搜出，立刻罪证切真——销赃？
　　自己没有人脉，没有渠道，并且销赃一半都未必有，自己傻了才去。
　　系统虽然黑，却安全啊！
　　“持有金：573金海龙211银海妖103铜海星”
　　重新搜了几遍，见所有财物都收取，只剩账本塞在怀中，苏羽回到厨房。
　　酒和油，都在这里。
　　几分钟后，伴随着油脂燃烧发出的气味，厨房和别的房间，都亮起了昏暗的光。
　　全体都是木质结构，房屋很快烧起来。
　　临走前回看了一眼，苏羽猛顿住了脚步，看向血泊中的尸体。
　　“不对，似乎动了下。”
　　苏羽转身凝神看去，丝丝缕缕灰雾，如蒸汽袅袅而上，漂浮在尸体上方。
　　“灵魂？”这可是意外发现。
　　苏羽快步靠近，脚边的灰色雾气，朦胧中翻滚着，依稀形成人形，就是吴啷，面目狰狞，却眼神空空。
　　“还没有苏醒么……”
　　按照所学的粗浅神秘学，人死亡后，其实灵魂并不立刻苏醒，要隔一二天。
　　苏羽突然有了想法，沉吟了下，见火势渐旺，就不再迟疑，伸手靠近它。
　　指尖接触到灰雾时，感觉到剧烈寒冷，仿佛冬天插入冰水之中。
　　“进来！”空中荡起水色的涟漪，轻柔摇曳了几下，接着，它凭空消失在眼前。
　　“成功了。”默默感受，眼前朦胧浮现白光，庭院里，浮现出光的涟漪，灰色影子凭空浮现，懵懂落在了花园里。
　　空中有些许白光垂下，细如棉线，蜻蜓点水轻轻一点。
　　影子本能的奋力挣扎，可还是被黏粘上去，挂在空中，犹蛛网捕获的蚊子。
　　“快走！”
　　苏羽不再迟疑，匆忙离开，对着后门钻出去，顺小胡同奔走。
　　没多久，后面火光明亮，照亮周围，远处响起喧嚣声，以及刺耳的哨声。
　　“巡警和巡夜人都要来了。”苏羽自言自语：“不能给他们撞见我。”
　　熟练穿着狭窄偏僻的胡同，直到从一处出口转到正道，才回首眺望着火势。
　　火蛇从内部冲出，炽热明亮，整座木屋已经被吞没大半。
　　静静欣赏着这一幕，少年的唇边露出了笑容。

第十三章 血脉
　　“……以圣贤、王冠、布莱克郡，还有帆船工会的名义，垂听我的祷告！”
　　“我当按照你的法度行事，交纳我的税款，我请求宽恕我的过错，洁除我的罪孽，庇护我的门所。”
　　苏羽回家，祈祷完用餐，母亲拿起苏羽换下的鞋子，打量一下，觉得有点脏，就进行清理。
　　苏羽略一怔，知道这可能是最后的破绽。
　　“妈妈，明天我去程先生家，可能晚点！”
　　“知道了”
　　不过洗了就没有事了，苏羽拎着书包，直接回到了自己的房间。
　　到了房间，拉开窗帘，能感受徐徐吹来凉爽的风，风里夹杂着海的气息。
　　人流稀疏了不少，这时日影西斜，夜幕即将降临，路灯已经陆续亮起。
　　“灾祸降临之时”
　　自古以来都有这样的传说，入夜之后出现灾祸，人们尽量不夜晚行走。
　　当然，路灯的出现，是伟大创举。
　　但路灯总有照顾不周到的地方。
　　苏羽注视远方的阳光消失，漆黑色的暗影薄薄覆盖大地，阴影中分布着各种稀奇古怪的轮廓，晚风吹过，树叶簌簌而动，更有种空旷寂寥的恐怖感。
　　“啪”一声，苏羽手中多出了一枚金币。
　　“咦？”
　　眼前的金币很新，绘有海龙的图像，反面是王国徽章和国王像。
　　苏羽有点诧异，寻思了下，“啪啪啪”金币银币飞弹，在空中划过，落在书桌上。
　　“都是新币”
　　“看起来是新铸，连年份都是新的，莫非被庭院吃进去的货币，再次取出，就变成新币？”
　　“很游戏化，游戏币从来不老化”
　　“不过很好，这样，无人能从货币里找我的问题了。”
　　入夜了，苏羽不想挑战黑夜，把窗帘“唰”一声拉上，说来也奇怪，一拉上，整个卧室和外界，似乎就隔离了，感受不到那空旷寂寥的恐怖感。
　　点上蜡烛，昏暗的光线中，苏羽开始翻阅着账本，账本有的直截了当，有的却用了隐语，但是毫无疑问，大大扩展了苏羽对这时代的了解。
　　“盗贼工会么？”
　　“还有，能在屠宰工会获得经济收入？”
　　“和秘书公会也有牵连？”
　　苏羽隐约想起，秘书公会原本工作就是书记，制作书稿，法律文书，小册子，剧本，给家族记录家谱等，不过后来印刷出现，力量和影响下降了不少，但是仍旧保留不少古老资料。
　　“咦？”
　　“记录家族家谱么？”
　　苏羽若有所思，把这点灵感记下，就在这时，隐约一声惨叫，这声惨叫，似乎引起些变化，窗帘无风吹动了下，露出一丝森冷阴湿的黑暗，雨滴打下的声音，也清晰许多。
　　苏羽没有任何动作，等那股凭空出现的阴寒徐徐消失，他才喊了一声：“系统！”
　　喃喃自语声中，淡淡的金色沙漏，漂浮在眼前。
　　沙漏仅有巴掌大小，光辉黯淡又透明。
　　仔细看去，下方多了些细微的灰色光尘，又浅浅铺了一层，还有一块灰晶。
　　“10灰烬，多了一块灰晶，看起来比凶灵小些！”
　　“吴啷是彻底死了！”
　　苏羽深呼吸了下，一时心情复杂，良久，才收拾了矫情，沉吟。
　　【守夜人体操（62%）】
　　【基本冥想（55%）】
　　“可今天巧巧提示，明天就是分流考试了，这同样很重要，或者说最重要。”
　　“要是分流不成，再想成为神秘者，就难了。”
　　“选择学习。”
　　意念之中，对【应国系统教育LV2】轻轻一点，顿时浮现出新的光框。
　　一个小小的迷你灰色身影，手里多出一本书，封面隐隐看出些熟悉的款式。
　　“开始。”
　　“是否花费灰晶？”
　　“请注意，当前职业等级过低，每天最大支持上限三个小时。”
　　职业等级？
　　三个小时？
　　“三个小时，不知道够不够啊，明天还可以有三个小时，明天下午就要考试，希望来得及赶上。”
　　毕竟曾经学过，现在最多算复习。
　　选择了“是”。
　　画面里，灰色小人捧着书本，一页一页翻开，聚精会神阅读着。
　　与此同时，金色的沙漏图像中，灰晶在底部缓缓减少。
　　看起来花费不多，这让苏羽松了口气。
　　但灰色尘埃和仅有的灰晶，又让他升起紧迫感，沉默了会，他将阅读完，自己笔记保留，然后将原本账本，凑到了蜡烛前。
　　火光闪动，一页页变成灰烬。
　　“会有的，一切都会有的！”
　　时间稍退回些，葱郁森林附近的丘陵上，立着一栋庄园。
　　炼瓦制造的墙壁，外面包围着围墙，二者都爬满了藤蔓，建筑的轮廓，因此变得非常模糊。
　　傍晚的天空，即将被夜幕笼罩。
　　西斜的火烧云，残余的暗红色光芒，透过有彩绘的玻璃，静静洒在这间宽敞奢华的房间里。
　　房间正中陈列着宽大的浴池，表面闪着白银色泽。
　　池水半满，里面有着一位青年男子，面貌看似二十四五岁，容貌细腻而年轻。
　　他半闭着双眼，额头滚落大滴的汗水，似乎正在忍耐着痛苦。
　　半截露出水面的锁骨，呈现出不正常的肤色，仿若被炙烤熟透的大虾，暗红色里透着黑。
　　池水逐渐被染成黑红色。
　　“完成了。”他发出了沙哑的声音。
　　哗啦……
　　趴着起身之后，他跋涉出来，从旁桌上，拿出洁白的乳膏，缓慢均匀地涂抹在皮肤上。
　　做完这些之后，他走向墙角摆放的半人高盆景——那是通体血红色，如珊瑚般的结晶树。
　　“只长了一寸啊。”不太满意地嘀咕了句，青年谨慎取出针，熟练地刺破指尖，滴落几滴血液。
　　血珠滚落，洒在树体表面，缓缓被吸收。
　　花朵却没有太大变化。
　　沉默了下，青年小心地摘下一片，手指轻轻揉碎，鲜红的花瓣揉出洁白的乳汁。
　　空气里弥漫出馥郁的清新香气。
　　他直接把碎末与枝叶，涂抹到伤口出，伤口肉眼可见地蠕动起来，竟然长出了新鲜的皮肤组织。
　　青年脸上露出满足的笑容。
　　感受着伤口在进一步弥补，痛苦被抚平，他用沙哑的声音继续说着：“快了，血脉的缺陷，又弥补了一小份。”
　　“我能感觉到，我的身体越来越有活力，办法是正确的。”

第十四章 探查
　　一位容貌端丽，姿态无可挑剔的女孩，穿着古典的女仆装，端着托盘走进来。
　　“老爷，您吩咐的材料送来了。”
　　面不改色地迎着女仆的视线，青年打开托盘上的黑色金属箱，里面是十几只玻璃试管，装满了蓝色的液体。
　　“把血精浇到花根部，小心点，要均匀，这可是进口的鲛人血，一份要20金海龙。”
　　说完这些，青年披上衣服，步入相邻的房间。
　　与方才不同，这座房间里，刚好可以眺望到日落，薄薄的暮色，掩去最后一丝霞光，房间里陷入一片昏暗。
　　天花板上露出光芒。
　　“群星都运行到正确的位置……今夜，我将再度询问命运。”手里拿着本书，皮革的封面上绘有人眼的图形，以及莫名的黑色石塔，石塔附近就是湖泊，里面倒映着星星。
　　“先祖的真实之眼，请赐予我窥见命运迷雾的力量。”青年沉声吟着，眼中闪过微光，一眼看上去，夜空，变了。
　　如同碎裂的玻璃一般开始摇摆，仿佛万花筒一样旋转着。
　　正常的星空变化了，在他眼里浮现出与众不同的姿态。
　　如痴如醉地仰视着这幕。
　　无论看多少次，青年心中始终有着震撼。
　　“先祖的力量，真是不可思议，原来连星空也可以隐藏……世人看到的星空，到底是真是假呢？”
　　这个问题，他至今没有想明白答案。
　　“只要我能读透这本书，熟练明了星象的奥秘，就不必这样每次大费波折了。”
　　他用着仿佛做梦一般陶醉的口吻说着。
　　天空之中，星星异常明亮，各自垂下光线。
　　“古老的睿智，洞悉未来迷雾的真实视野——开启。”他面无感情地说道，并一手指着空中。
　　同时，他高举右手的书本。
　　脚下墙壁上，浮现出金色的符号、印记与纹路。
　　脚下亮起光之圆环。
　　“对，就是这样，光明的，伟大的未来！”青年看着，喃喃说着，迷醉看着光明延伸，直到未来。
　　“咦？”
　　忽然有一点变化……天空一抹阴霾浮现，遮蔽了星光。
　　几处星位闪烁着，而后逐渐熄灭。
　　再之后，整个圆阵都渐渐熄灭下来，重归于黑暗。
　　“是谁？”
　　“是谁干扰了仪式？”
　　“是谁阻碍了我的命运？”
　　盛怒之下，青年脱口而出。房间里，夜空恢复了正常，再没有繁星。
　　青年涨红了脸，良久才渐渐沉思。
　　“仪式发生了变化，但同样显示了未来，只是只能显示模糊的征兆，具体还要解析。”冷静下来，青年翻开古书，查验刚才的相。
　　“……阴霾浮现，遮蔽星光，接着陷入黑暗，这说明，细小的征兆已经萌发，持续下去未来会很不妙，有倾覆之祸。”
　　青年正寻思着，侍女浇花回来，看到他，顿时语气颤抖：“家，家主大人，你的肩膀……”
　　他顿时惊觉，肩膀上皮肤干枯皲裂，片片掉落，血液从伤口处洒出。
　　“去，调查最近发生的大事小事，尤其是有关于我们的。”
　　“无论再小，都不要放过！”
　　“是！”
　　侍女的披肩随风舞动，接着静寂回归。
　　圣方济学校
　　干净的木质书桌上，一束黑色蔷薇仍旧插在白色瓷瓶里。
　　少女，静静托腮，望着这里。
　　“准备的怎么样？”当苏羽坐下时，她细声问着。
　　“没事，我的成绩，你知道，应该不是问题。”苏羽说着：“并且假期，我都复习了。”
　　这是假话，但也是真话。
　　巧巧略有点放心，这时教室内陆续坐满了人，窃窃私语，在教室之内到处发生着，并且有不少人看过来，少女不说话了。
　　苏羽随手拿起本书复习，状若无事，实际看向了系统，画面里，灰色小人早已停止。
　　“昨天3小时结束了啊！”
　　看了看灰晶，苏羽摇头：“这种普通知识，似乎消耗不大，吴啷很弱了，感觉消耗仍旧不多。”
　　说是这样说，仍旧毫不迟疑，再次点了点，灰色小人分化出1个，再次捧着书本，一页一页翻开，聚精会神阅读着。
　　与此同时，金色的沙漏图像中，灰晶在底部缓缓减少。
　　苏羽的视线落在书桌的课本上，久久沉思。
　　“吴啷……”
　　“昨天杀了此人，按照道理说，没有多少痕迹，就不知道，有没有神秘侧的查案方法？”
　　“不，不至于！”
　　仔细搜索记忆，苏羽摇头，凶案横出的世界，吴啷并不重要，应该不会有人专门探查。
　　苏羽的视线下移，落到特殊技能上。
　　【守夜人体操（62%）】
　　【基本冥想（55%）】
　　“健身操名字都改了啊！”
　　意念注视着冥想，后面出现细小的向上箭头，可惜，下面没有灰晶了。
　　这时，教室内的嘈杂声，忽然一止。
　　苏羽回过神来，从庭院的幻境中脱离，正看到一个身姿漂亮的女教师，快步走到讲台上。
　　“好了，新学期开始了，同学们，把你们的作业都交上来，你们的老师让我提前收。”
　　轰地一声，教室内顿时有几声哀嚎响起。
　　原来是几个正在补作业的学生。
　　“没写完的，可以不用交了，算一次测验不及格。”
　　这次，他们真是面如土色。
　　收作业时，这名女教师经过苏羽身边，眼神扫了一眼。
　　“你的功课，做得还不错。”
　　实际她的视线，压根没有落在作业簿上。
　　淡淡的气息，仿若薄荷般，在她的周围弥漫。
　　邻座的黑发少女，似乎察觉了似的，向着这里看了又看。
　　女教师随手翻看下习题册，这一看，倒真的多看了几眼，又点头随口问着。
　　“听说你家里不怎么宽裕？”
　　“嗯，是的。”
　　消息传得很快啊，苏羽有些不信。
　　“可以再努努力，这次考试，前十名都免学杂费，前三名还有奖学金。”她说完这些以后，薄荷般的神秘气息，顿时消散。
　　苏羽心一凛，明白过来。
　　这是在查看自己……
　　收齐了假期的作业，女教师直接走出门外。
　　走出不过几步，就有几个老师等着，男女都有，个个神色肃穆。
　　后面还跟在几个葱绿制服的警卫，他们甚至带着些肃杀，随时准备雷霆行动。
　　“没有发觉他身上有新纠缠的怨念，有极细微阴寒，但这非常正常，到处是辐射区，大概是偶然沾染上。”她这样简单地说。
　　“哦！”众人微松了口气。

第十五章 灰色小人
　　有个袖肩有银剑标记的人，略有点不甘心，问：“确定么？据说怨念也可以驱除！”
　　“李警长，我很确定，并且这种杀人新纠缠的怨念，的确可以驱除。”女教师神色有点不好了。
　　“但是必须5级以上才可以。”
　　“你不会觉得，我的学生是5级以上？”
　　“如果真的是5级以上，你也反而没有执法权了。”
　　李警长笑了笑，也没有多说：“我只是随口一说，实在是太麻烦校方了。”
　　说着，一行人远去。
　　苏羽耳尖，听点些，坐在原地，不由心一沉。
　　昨天杀人，今天就查看。
　　普通人不懂，他很明白，就是某些人，觉得他有直接联系。
　　“欠债，失事，查问”
　　“族谱，老板，吴啷”
　　“或许，离真相只有一步了呢！”
　　苏羽也不看显示框，只喃喃自语：“下次，不需要深入，只要查下报纸就可以了。”
　　“还有怨念可以查？果然，神秘侧有神秘侧的方法，就看愿意不愿意动用了！”
　　“没有发觉？”
　　这预料之外，又情理之中，庭院都全部拿去当柴薪了，哪有什么怨念可言？
　　“现在，最重要的反是入门，一入神秘，我身份就不一样了。”
　　“至于奖学金……”
　　方才那个女教师，确实提醒了他，学校里是有奖学金来着，算上免学费，也不算低了。
　　尽管这还不够，但也足以缓解家里捉襟见肘的局面。
　　自己获得的钱暂时无法拿出来，但是这可以。
　　就在这时，教室内的喧哗，缓缓平息。
　　同学们就像是羊群遇到了狼似的，纷纷屏住呼吸，看向教室前方。
　　苏羽抬起头来，看到抱着一大叠试卷的中年男教师，已经推开了教室门，走了进来。
　　“现在开始摸底测试，三个测试——数学、历史、安全，看看大家过了假期，还记得多少知识。”
　　“上午考数学！”
　　“下午考历史和安全！”
　　教室内一片寂静，而后喧哗声几乎把房顶掀飞。
　　“不是吧！”
　　“老师，不可以这样啊！”
　　那是同学们此起彼伏的哀嚎。
　　“怎么可以突然袭击呢？”
　　就算早有准备，苏羽也是心中一窒。
　　分流考试到了！
　　意念沉入系统，原本那个灰色小人身影不动。
　　轻轻一点，灰色人形化作一点微弱的流光，从虚幻的光屏里消失。
　　紧接着，丝丝细微的气息，自心底浮现。
　　伴随着的是知识。
　　苏羽心中一喜。
　　“数学、历史、安全——原本我自己温习数学，回忆知识，一个午休最多算是粗熟，但现在整本书知识都吃透了……只是等了三个小时而已，这效率太高了！”
　　“时间足够，考完数学，考历史和安全的话，3小时足够了！”
　　睁开眼睛，试卷已经发到他面前。
　　苏羽握着笔，粗略看了下，都是熟悉的题目。
　　稍一回想，许多解题思路就清晰浮现，就像是练习过上百次一样
　　一道题，二道题，接连十几道题，都是非常顺畅。
　　如行云流水般，一切知识点都在把握，似乎经过许多时间练习。
　　“起码相当于我本人上百小时的学习……太值了！”
　　“不过，比起普通的数学知识，冥想明显就贵得离谱。”
　　“似乎不同知识，氪金价格不同？”
　　苏羽好像明白了系统的玩法。
　　氪金，唯有氪金，才能改变命运。
　　“好，停笔！现在从后面往前传。”老师的声音，犹如宣布终审判的法官。
　　细小的哀鸣声，陆续从几人口中发出，还有人在顽固地奋笔疾书，争抢着最后的十几秒。
　　“你考得怎么样？”
　　交完卷，程巧巧的后座，有女同学迫不及待地，伸出手指，点了点她的后背。
　　“倒数第二道大题，第三问我没有想起来。”她的态度很懊恼。
　　“哎，我也是，角度怎么都算不出来。”白裙少女以平稳的语调说。
　　苏羽看了她一眼，唇边顿时浮现出会心的微笑。
　　……她应该考得不错。
　　考得不错的时候，她就会这样说，故意说自己考得不好。
　　如果真的考砸了，绝对不是这样态度。
　　少女的小傲娇小文青了。
　　苏羽微笑着，又生出种奢望。
　　——如果时间能永远停在这一年，大家都不再长大，不必分散，永远这样无忧无虑下去……那该多好？
　　简单，安逸，母亲还没有病，偶尔还能与巧巧一起上下学。
　　这样的生活，虽然看起来不起眼，却有后来越来越缺少的的温馨。
　　可惜，这是不可能的。
　　淡淡的惆怅与忧伤，涓涓细流般，流淌在胸中。
　　仿佛十四岁的自己与二十四岁的自己，同时存在，彼此都在哀叹。
　　“无论如何，我总算是幸运的，倒流了时间，并且觉醒，就能挽回那一切。”
　　“无论是父亲，母亲，巧巧，还是程先生……一个都不许出事！”
　　似乎他的视线过于明显，女同学似乎望了他一眼，带着点笑意，而对巧巧说了些悄悄话。
　　后者粉白色的脖颈上，悄然飞上点点红晕。
　　教室里洒着金色的光芒，午休时间接近结束，但教室内还是有半数空着。
　　黑发少女静静坐着，在苏羽经过时，又递了一块糖过来。
　　“给你的。”她的语气平常又简短，与她脖颈上点点红晕似乎完全不对称。
　　“嗯。”苏羽也没有客气，直接接过。
　　“放学以后，记得去我家。”少女细心叮嘱着：“这次可别找借口不去。”
　　苏羽郑重点头。
　　其实这是程叔单独辅导，但当时自己不领情，有时还不大乐意去。
　　现在回首，就恨不得把当时的自己揪出来，再狠狠教训一顿。
　　万幸，错误都有机会得到挽回。
　　“马上就考历史和安全！”
　　意念沉入系统，灰色小人身影不动，三小时到了，点了上去，熟悉的感觉袭上来。
　　【应国系统教育LV3】
　　“如果说小学是LV1，初中是LV2，LV3得完全把知识吃透吧？”
　　“学习真的可行，那冥想呢？”
　　他又立刻点开界面，迟疑了下，对基本冥想深深按下去。
　　金色沙漏之下，这次不是少许蒸发，是整个灰晶消失，苏羽心惊胆战之中，看到信息提示。
　　“资源不够，只能维持两个小时极效冥想！”
　　“……太少了……”
　　开源计划，是时候考虑了……

第十六章 宋琼瑶
　　转眼之间，连考两门，清脆的下课铃，在走廊上响起，无数人发出哀嚎，但是也有人神态轻松。
　　“这是分流考试，决定人的一辈子”
　　“这样轻松，因为什么都不知道吧？”
　　“土著宿主，当年也一样。”
　　“不过这些都是文化课，关键的冥想才是关键。”
　　故意板着脸的巧巧走在前面，他默不作声的跟了上去，巧巧似乎想问什么，但是这时反忍住了。
　　“考都考了，问也无济于事，他平时成绩虽然不是最优秀，但是其实也不错了。”
　　“而且他说有复习。”
　　程巧巧安慰了自己下，就渐渐停住脚步了。
　　她家就在学校附近，临街的一排二层小楼，似乎程先生和学校有密切关系，担任讲师不说，还负责学校某些项目。
　　这小楼就是学校给住的小别墅。
　　“等一下。”抵达家门的程巧巧，回身看着苏羽，语气平淡地叮嘱着他。
　　“今天还有别人在，不过不影响你。”
　　“你好好学习就是了。”
　　顿了顿，她又语气和缓地安慰着：“苏伯伯不会有事的，你放宽心吧。”
　　苏羽轻轻点头，但心里却直摇头。
　　巧巧根本不清楚这事。
　　沿海三十里才是安全区，通常是不容易出事。
　　可有时风浪很大，还有迷雾，容易迷路，这一出事就回不来了。
　　就算接下了挽救父亲的任务，但苏羽并不全寄托希望。
　　债主的事，其实必须自己解决，并且自己的确解决了一部分了，因为直接债主没了。
　　“解决不了债务，难道还解决不了债务人？”
　　“相比宽心，不如抓住现在，有点巧巧说的对，刚才考试其实很重要。”
　　“分流最重要，只有分流获得资格，才能进修和考取某些特别学校！”
　　“其次，奖学金也不少！”
　　在这时，某个被忽视的细节，忽然在苏羽心里浮出。
　　“300金海龙，奇怪，父亲怎么欠下那么多债？”
　　“出海而已，往年也不是没有，从没有这事啊……母亲也从来不提。”
　　“再说，父亲向来谨慎小心，真的会欠那么多债吗？”
　　一桩桩一件件，犹如笼罩在迷雾里。
　　苏羽抿着唇，跟着程巧巧进入，第一眼就看到了大厅，墙壁上有着煤气灯，地板擦的很光滑。
　　两人并没有久留，直接去了休息室，整个房间摆放着舒适的沙发，有股淡淡的烟草味，这气味几乎被熏香和淡雅的香水味所遮蔽。
　　光线从窗口倾泻而入，按装了昂贵的玻璃，从这里可以看到窗外的小花园。
　　程先生把休息室，布置成了学习室。
　　除了苏羽与巧巧的位置外，又添了一个。
　　熟悉的身影，跃入眼帘。
　　果然是她……宋爵士家的千金，宋琼瑶。
　　其实在学校里，知道她身世的同学并不多。
　　记忆里，她会在这时候，跟着程先生学习。
　　这也是为什么，苏羽选了她的原因，本来就是同学，在这里还一起学习过一段时间。
　　要是别人，基本很难凑齐基础的好感度。
　　并且，根据记忆，苏羽还知道，爵士千金其实身体有点病，要活下去就必须拼命学习，尤其是神秘方面。
　　可惜，她自己的天赋，似乎略有不足……他死前，听说她恰刚刚过世。
　　苏羽自己的属性面板，智力是15，感知有13。
　　当然，智力有穿越者记忆和人生重开的加持，但其实原本也有13，这非常不错了。
　　因记忆里，苏羽本是这学校里，最有潜质的几人之一。
　　宋琼瑶明显天赋落后些，虽然也能涉足神秘，但一路磕磕绊绊，并且遇到过危险。
　　记忆里，最后她似乎是嫁给某个爵士家，但没有真的成婚就去世了。
　　总之……她似乎非常看中神秘。
　　曾经，苏羽一度展现出过人的天赋，在那段时间，她的确对自己有相当的关注。
　　这也是苏羽完成任务的信心来源。
　　可惜的是，少年的土著，根本没有成年人的觉悟，于是把天赋浪费在了嬉笑之中。
　　这或许只有11点好感的原因。
　　人生重来一次，回想起了穿越者记忆，天赋其实应该有所隐性提升，更别说还有庭院系统。
　　对于神秘学的入门，苏羽非常有信心。
　　“神秘的天赋足够，是不是能让她投资我？”
　　神秘学的深入探索，可是花销很大。
　　“我是不是市侩了些？可我也没有多少选择。”
　　“程先生已经帮了我很多，连女儿都赔进去了，难道再问他伸手？实在是办不出这事……”
　　人在穷困时，要想往上走，真是太难了。
　　空有天赋有什么用？
　　苏羽缺的是资源！
　　“如果她愿意投资是，等我成就，肯定替她解决身体的问题。”
　　苏羽有这个底气。
　　有庭院系统在，只要不夭折，他迟早能惊艳到所有人。
　　下午时，天色就阴沉下来，煤气灯已经点亮，遍洒在安静的阅读室。
　　苏羽坐在自己熟悉的位置，放下书包，把自己的文具摆好。
　　他的右手边，就是程巧巧。
　　宋琼瑶早早就来到了这里，单独置了张书桌，独自在阅读一本厚重的大书，有心的苏羽，目光一扫，略在她长发里停了下。
　　“猫耳？她也有兽化？”
　　“这和她的病，有没有关系？”
　　“你来晚了，巧巧。”宋琼瑶似有所觉，头也不抬，淡然出声。
　　“这个么，今天考试，并且路上稍微迟误了点。”程巧巧又看了眼苏羽，放下手里的东西。
　　宋琼瑶没有再说话，对进来的苏羽，只是轻轻一颔首，并不打算多说什么。
　　这其实正常，她毕竟出身准贵族，从男爵可是能世袭的爵位，眼光比一般人高得很。
　　只是在学校里，就显得高冷了些，但也有喜欢她这样气质。
　　只不过，她似乎对巧巧另眼相看？
　　苏羽若有所思。
　　是因巧巧也有神秘学天赋，还是因程先生？或者都有？
　　苏羽不打算上去搭讪，这没有用，而且没有必要。
　　要打动她，必须成绩，以及天赋——或者准确说，是神秘学的潜质。
　　当然，就算是神秘学的天赋，其实也分很多种。
　　不同的职业，所需的天赋标准，也不尽相同。
　　苏羽看向自己的人物面板。
　　——属性：力量9、敏捷10、体质10、智力15（阅历+2）、感知13、魅力11
　　垂下眼帘，苏羽在心中暗自考虑。

第十七章 初学者之书
　　“庭院显示的属性里，我的智力高达15，其次是感知13，再然后是魅力11。”
　　“魅力，我不大清楚，但智力与感知，是必然涉及到神秘。”
　　“没有这次觉醒，我应该是智力与感知双13，曾经被程先生评价过，不算低。”
　　不算低，就是中等。
　　可这个中等，不是跟普通人比，是整个神秘侧的中等。
　　“这次我能选的，应该更多了。”
　　虽然有庭院系统，但苏羽需要的，最直接的力量。
　　“并且，也必须符合这世界，不然太可疑了——必须就职一个才是！”
　　“最近出海的气候怎么样？”才若有所思的翻阅，程巧巧突然开口问，宋家是渔业大亨，对这方面非常熟悉。
　　“你说近海？还是迷雾海？”宋琼瑶翻过一页，随口反问。
　　程巧巧瞄了眼苏羽，低下头。
　　“都问。”
　　“近海的风浪马马虎虎，迷雾海有点反常，还不清楚是什么原因造成的，不建议深入。”说到这里，她抬起头，看了看程巧巧，又把视线望向苏羽。
　　“苏叔叔也是资深船长，不会不懂海情，你放心就是了。”
　　“宋琼瑶这样说，这下你总放心了吧。”
　　程巧巧微微抬起下巴，露出略显得意的笑容，这一瞬间，似乎是等待夸奖的小孩子。
　　“谢谢，我放心了。”苏羽只能回以一笑。
　　如果真的无风无浪，哪有每年那么多失踪者。
　　就算是宋爵士家千金，也有许多事情不清楚。
　　调查线索，还是得靠自己。
　　没过多久，一个中年人抱着书本进来。
　　男人高高瘦瘦，穿着纯黑色的礼服，胸前有着银质别针。
　　他眼神平和，看着就很有修养。
　　“都到齐了啊。”三人都立刻站了起来，微微弯腰：“导师。”
　　与在学校里不同，在这里他们是导师与学徒的关系。
　　因这里传授的是奥秘，而学校里，仅仅是通常知识。
　　即便是爵士千金，在这时也是恭恭敬敬，不敢有丝毫怠慢。
　　“都坐，今天我给你们讲解，迷雾海。”
　　提到这个词时，程慎行视线看向苏羽，而后善意地点头。
　　苏羽心中一暖。
　　原来岁数，自己不懂，程先生其实是父亲的朋友，其实暗里已经帮了不少忙了，更在私下里传授奥秘知识（神秘学）。
　　这份恩情太厚，可以说仅次于至亲父子。
　　但自己当时太小，又有那些遭遇，导致迟迟不能掌握冥想，才一次次令期待的人失望。
　　可就算这样，程先生和巧巧，也没有放弃自己。
　　程慎行看向下方的黑发少年，坐姿端正，精神看起来很充足，心里就稍微放松些。
　　“按照他的潜质，二年内应该能掌握基础，就是不知道，有没有把我的话听进去。”
　　想到这里，他又是暗叹。
　　“如果初中不能完成冥想，就被刷到候补，而非重点培养。”
　　“并且，到这步，我也不能继续透露了，往下只能靠个人自觉。”
　　毅力，自律，甚至运气，都在考验之中。
　　这就是奥秘之路的必然。
　　“希望这三个孩子能明白吧，要是还不明白，错过学校的选拔，以后的路，就坎坷了。”
　　他拿着根树枝，随手在粗糙的木板上比划着。
　　那是悬挂着类似于黑板的东西，但表面根本不光滑，反而粗糙不平，完全是随意剥下的一块书皮。
　　然而，就是这样看起来寻常的东西，在随手点过，就逐渐浮现出淡淡的痕迹，变成图画、符号。
　　“众所周知，奥秘学又叫做神秘学，因世界上存在真神，并且诸神也是奥秘的先行者，我们对诸神致以敬意，才称之为神秘学。”
　　“但奥秘，才是它最初的名字，诸神只是代表最大的奥秘。”
　　“我们的世界，就是一块块底盘相连的岛屿，漂浮在无边无际的大海上，以我们所在地应国为例，近海就是环岛屿群三十里，超过这范畴，就开始存在迷雾，所以叫做迷雾海……”
　　“近海内，灵崇受到遏制，可迷雾海内，越远越是危险，所以除非国家的舰队，等闲不能外出……”
　　他在上面讲述着，下方三个人都听得聚精会神，时而动笔做着笔记。
　　奥秘学，是深奥的知识，每一点都异常珍贵。
　　讲完一节课时，这时一点白光在视野内浮现，一闪一闪。
　　时间到了。
　　苏羽意念一按，精神微微一震，一种感觉顿时浮现。
　　眼前的整个世界，都似乎起了微妙的变化。
　　就像是原本隔着厚厚的毛玻璃，现在微微擦去表面的尘埃。
　　总之，就是更清晰了。
　　再看人物面板。
　　——基本冥想（75%）。
　　效果真是不错，从55%直接跳到75%，足足抵得大半年的进度。
　　红色的晚霞，逐渐削薄，挂在墙上的古典闹钟，下方抽屉忽然弹开，一只鸟飞了出来，在室内扑腾着黑色的翅膀。
　　“时间到了，时间到了，时间到了。”
　　这样连续叫了三次以后，它化作一股淡淡的黑烟，没入到钟表盘下方抽屉，砰的一声合拢了上去。
　　“好，今天的课就到这里。”
　　程慎行指尖轻点，一切光影顿时模糊，而后隐没不见。
　　三人再度起身，郑重向他弯腰行礼。
　　“感谢您的教导。”
　　“嗯，我们测试下，看看你们的进度。”
　　他举着一本书，放到苏羽桌上，几个人围着去看。
　　豪华的黑色皮革封面，早已布满岁月的痕迹，锈迹斑斑的锁链，从后方把整本书锁住。
　　勉强能从磨损严重的封面，看到它的名字。
　　《初学者之书》。
　　“苏羽，你先来吧？”程慎行的眼神，带着明显的鼓励。
　　要是以前，苏羽或会退缩，但是这时，微微点头致意，苏羽干脆地伸出手去，平举到书本上方。
　　下方的封面上，忽然亮起淡淡的，月光般皎洁的光芒。
　　光芒持续了大约十五秒，而后缓缓敛去。
　　封面无风自动，一页一页缓缓掀起，而后落在空白页上。
　　一行墨水字，缓缓浮现。
　　『苏羽，初心冥想，进度第四阶段。』
　　程慎行惊讶低头端详，周围宋琼瑶瞄了眼苏羽，惊讶张大了嘴，而程巧巧震惊之余，转瞬露出了浓浓的喜色，眼都变成了月牙。
　　“进步很大很大啊，假期前，你才刚刚完成第二阶段。”就算是程慎行，也完全没有想到。
　　本来只觉得苏羽天赋不低，难道还是低估了？

第十八章 共乘
　　这孩子有如此天赋，苏羽父亲赌这把，不知道能不能成，都是老朋友了，或者可以多点支持？
　　想到这里，程慎行迟疑了下，摘下自己左手一枚戒指，印在页面的下方边角处。
　　书页下方就出现一小叠图片，很小很迷你，看不清楚上面的符号。
　　“这些，你现在就看看，记住，选出你最喜欢的，也是最吸引你的，不要乱想。”
　　这有点早了。
　　苏羽一看就知道，这是真货。
　　许多图，本身就蕴含着各种各样的神秘力量，才有各种效果。
　　对于普通学生来说，略有点危险，但不多。
　　感觉里，这至少有小半卡片，都在吸引他。
　　苏羽把所有的图片都挑了一遍，挑出一张放在桌面上。
　　“吸引力最强的，也是力量最强的。”
　　“这张是基础图，对应的是神秘学者，智慧，知识，秩序，中立。”
　　程慎行心中顿时有数了。
　　“这孩子的智力，应该非常优秀。”
　　宋琼瑶留意着他的选择，眉宇间微有惊讶。
　　她已经认了出来。
　　其实，程慎行拿出来的几张图，她全部都看过。
　　都是用途单一的图谱，几乎没有别的用途，只是测试各种潜质。
　　所谓学习，有点促进作用，但不过是自带的力量引导，效果不值一提。
　　重要的是，凭个人感觉选择，最有吸引力的图，通常能验证某方面的资质。
　　当然，这不完全准确，还存在一定误差。
　　但后面那张就完全不一样了。
　　那是张非常有难度的图。
　　它携带着的力量，甚至超过前面五张的综合。
　　这，其实是天才的试金石。
　　她试过，所以清楚。
　　宋琼瑶微咬下唇，深深望向似乎仍处于懵懂的少年。
　　一改之前对他的漫不经心，内心转而升起一种淡淡的期盼。
　　“或许，我应该关注下他。”
　　几乎如斯响应，苏羽的眼前，浮现出提示的光，点开之后，浮现出一行小字：——宋琼瑶好感度+10
　　苏羽心中暗喜。
　　果然，在这里上涨得很快。
　　好感度已经原来的11变成21，离最低的40，只差19了！
　　不知不觉太阳已经西下，室内也渐渐变得昏暗起来。
　　程慎行消化了突兀的好消息，露出愉快的笑容。
　　“天色不早，你们是时候离开了，尤其是你。”他的视线落在苏羽身上，着重强调着。
　　“觉醒进度过一半，你现在处于相当危险的阶段，既敏锐，又发散。”
　　“你会开始察觉到，过往看不到的事……关于这点，我相信，你早有体会。”
　　明白他指的是上午的事件，苏羽静静点了点头。
　　“觉醒一半的力量，还不能很好地收束，就像是夜晚里打着灯笼，容易吸引到那种阴暗里的视线。”
　　“你立刻回家，不要逗留，夜晚尽量不出门，出门也不要离开光明。”程慎行叮嘱着他。
　　“是。”
　　程巧巧把他们送到门口。
　　时间不算很晚，能看到远方红色的夕阳，按照这里的时间，距离入夜只有两个小时了。
　　早有一辆马车，静静停在门前的道路上。
　　那是由两匹马拉着的四轮马车，配备有豪华的悬吊装置，外面有着家族的徽记。
　　驾车的车夫看上去四十岁，手里正握着缰绳，穿着体面的西装。
　　在车厢内，坐着位妙龄女子，穿着时下流行的衣裙。
　　她打开车厢的门，从门后探出头来，唇边带着柔和的微笑。
　　“啊拉，这不是小小吗？”她的声音婉转动听。
　　“才不是小小，是巧巧！”程巧巧似乎对她很熟悉，不悦昂起头来：“不要每次都故意念错！”
　　穿着浅绿色外套的女子，看起来绝非低级的女仆，苏羽一时间竟然记不清楚了。
　　她肯定不是女主人，是管家吗？还是贵族聘请的家庭教师？或者女主人的侍女？
　　记忆里，没有多少印象……但也正常，通常，普通人很难接触到贵族。
　　“是，是，小小嘛，我记得的哦！”妙龄女子露出和蔼可亲的笑容，又从身后拿出一份巧克力，递了过来。
　　“喏，替你捎回来的巧克力，这可是珐国热销款哦。”
　　苏羽诧异地看了上去。
　　原来巧巧是请人代购的……难怪，巧克力可还是奢侈品，本地很难买到。
　　“早点回去啊，你们。”程巧巧有些羞意，抱着巧克力，又看了眼天色，催促着。
　　“你也快点。”她催促着苏羽。
　　宋琼瑶站在马车前，忽然唇边浮现一抹微笑。
　　她转身看向苏羽，看向程巧巧的眼神里，闪过些莫名的意味。
　　“说起来……似乎苏同学回家的路，与我是相同的方向……”
　　“不知道……我有无这份荣幸，能邀请苏同学……共乘一小段路？”她慢吞吞地，以一种甜美的语气，表述了这句话。
　　妙龄女子脸上流露出几分诧异，回首望向车夫，后者也正有些错愕。
　　程巧巧蹙眉看向她，她神情平淡回望。
　　大约对视了二秒，程巧巧扭头望向苏羽，催促着：“马车比较快，早点回去才安全，绝对不要晚上出来。”
　　苏羽看得出，她说的是真心话。
　　“好的。”
　　“从这里上车，这样。”
　　看到爵士千金这样耐心地提醒，妙龄女子很是惊讶的样子，甚至微微皱眉。
　　但她还是很快回过神来，立刻端正了坐姿，低头微微鞠躬。
　　“失礼了，在下乃是宋家宅邸的女仆，名为刘蕾。”
　　“这种小事应该由我来做，劳烦大小姐，真是不好意思……您请这边上车。”
　　在她的帮助下，苏羽登上了马车。
　　“车上有准备好简单的饼干和小点心，还有最近一周的报纸，如果您不嫌弃的话，我个人推荐雪花饼干。”
　　马车的载货架上，装满了各色食材，蔬菜，水果，肉类还有起司等等，不过也有特别留出载人的地方。
　　这本来没有啥稀奇，但苏羽只是对食材的数量惊讶。
　　注意到他的视线，宋琼瑶开口解释。
　　“今天刚好是采买日。”
　　她端正地坐在座位上，娴熟地倒了一杯茶，并且拿出点心盒，分享给苏羽。
　　马车在车夫娴熟的驾驶技术下，缓缓向前行驶，几乎感觉不到颠簸。
　　宋家真是有钱。
　　这就是苏羽心中唯一的想法。

第十九章 神殿（为盟主成仙一梦加更）
　　喂养两匹马和雇佣一个车夫，每年需要150枚金海龙，这起码相当于苏羽家二年收入。
　　不是真正的巨富家庭，根本承担不起。
　　更不要说，还有刘蕾这样体面的侍女，这每年花销，再养个程巧巧都绰绰有余吧……
　　心中涌现出淡淡的欣羡，但苏羽相信。
　　迟早有一天，自己也能坐上这样马车。
　　宋琼瑶优雅地喝着红茶，留意着他的态度，见此，微不可察地轻轻点头。
　　“你不喜欢点心吗？这里还有烤面包，别客气，都是同学。”
　　都是同学？
　　苏羽心中微微自嘲。
　　若不是因巧巧的缘故，怕这位爵府千金，根本不知苏羽是何人……
　　直到今日，要不是显现了过人的天赋，怕也不能从她口中听到这句“同学”……更别提同坐一车……
　　不过，苏羽倒不觉得这是势利，同学那么多，要没点过人之处，谁会记得呢。
　　宋家的点心确实不错，用油纸包着的新鲜油面包，撒着混合着肉桂的砂糖。
　　马车匀速驶穿过街道，小心避让着行人。
　　“很有素养，不是暴发户！”苏羽同样默默评估着，只有三代的巨富家庭才有这样内涵，当然，也要看整个社会形态。
　　大统一集权社会，权贵完全可以草芥人命，无需这样的修养。
　　幸亏这社会还不是。
　　苏羽没有关注到的地方，在马车后，隔着相当一段距离，正有个身影埋头小跑着。
　　“怎么可能？”男人的心情很是糟糕：“他坐上了爵府的马车！”
　　这事让他既感觉惊讶，又生出些惶恐。
　　“我一定要看清楚，我绝不相信……他到底用了什么见不得人的卑鄙手段！”
　　这样低声咒骂着，他紧紧追了上去。
　　滴答，有点湿润的痕迹，从头顶坠落。
　　要下雨了。
　　车厢内，正谈起渔业。
　　“我们所在的地方，只是看起来像陆地，实际还是个大岛屿，并且是岛屿群的一员。”
　　“它每天都在漂移，并且速度还不稳定。”
　　“因此近海的渔业，从来都不稳定，非常看运气，如果靠近了渔流，就会丰收，反之就可能亏年。”
　　“并且，还必须定期探索周围的海图，清剿三十里内的危险。”
　　“据说几年前，天文级风暴时，近海目击过陌生国家的渔船，我们可能遇到别的文明了，就是不知道……会不会发生战争。”
　　宋琼瑶听到这话，放下手里的红茶杯，略有些惊讶。
　　“岛屿在漂移，这不是秘密，但大部分人应该不知道。”
　　苏羽谦虚地笑笑，又低下头。
　　“这都是父亲教我的。”
　　宋琼瑶若有所思，露出淡淡的微笑。
　　“苏叔叔是个好船长，而你也挺好学的。”
　　“宋琼瑶好感度+4”
　　好感度有25了，距离拯救任务的最低标准还差15点。
　　可惜的是，已经到了。
　　视野扫过马车附近的灯柱，一点若隐若现的标识在眼前浮现，自动浮现出资料框。
　　“发现未知符文资料，可学习——是否扫描记录？”
　　小区附近的灯柱，原来有符文？
　　程先生所指的意思，难道就是这个？
　　苏羽有些明白过来。
　　这个世界，真是处处都有神秘的痕迹。
　　只是普通人距离这些太远，到死也不闻不知。
　　苏羽自己，哪怕有老板填鸭式灌输，其实也接触的太浅。
　　有心想要记录那符文。
　　“可惜，没有资源了……”
　　心里有点淡淡的遗憾，符文这种东西，他还没接触过呢。
　　但没有关系，灯柱到处都有，以后总有机会。
　　再说，能这样遍地都是，大概也不是什么高级符文。
　　马车停稳后，苏羽下了马车。
　　笼罩在夕阳的余晖中，眼前是悠闲宁静的住宅区。
　　几点雨丝当空垂落，飘洒在头上，迎面吹来的微风中，也染上点湿润。
　　“那就这样，说再见了。”爵府的千金轻轻颔首，而后马车缓缓起步。
　　“再见。”苏羽微微低头告别，又目送着马车驶向远方。
　　“时间还早。”
　　苏羽没有进入住宅区，而走上偏僻的小路，脚下的道路越来越坎坷，周围的建筑也逐渐破旧。
　　交错的卵石小路，低矮的棚屋，带着咸味的海风里，弥漫着淡淡的腐烂气息。
　　眼前出现小小的码头，有艘小船停靠在岸边，数十位工人正在来回卸货，麻木而疲惫，看着就像穿越前辛苦加班的社畜。
　　苏羽走在这条路上，甚至有人跟他打招呼。
　　“是小船长啊，你又来了……”
　　这些眼熟的男男女女，都是码头的工人家属，或水手的亲戚。
　　因父亲是船长，这些不少人认识他，也会露出个善意的笑。
　　“是啊，我来看看父亲回来了没有。”
　　经过码头区时，看着眼前的小小神殿，他的脑海里，涌现出许多熟悉又陌生的记忆。
　　神殿幽静又古朴，通体都是白石砌成，占地大约六十平米，前后左右，没有任何房屋。
　　它就单独列在这里，静静地守候着。
　　这神殿，是潮汐少女的神殿。
　　凡是出海，没有不拜的，苏羽也不例外。
　　但普通人不知道的是，神殿也出售或者购买一些特殊材料。
　　这在船长和水手间，不算是太大的秘密。
　　“其实想想也不奇怪，但凡是出海久了，谁都可能会接触到点神秘，或迟或早而已。”
　　“有时，甚至还会发现些材料，自己不懂，就卖给潮汐神殿。”
　　“久而久之，这儿就形成了小小的市场。”
　　其实这些，都是父亲告知，还领着苏羽来这里逛过。
　　也正是因为经历过神秘，父亲才千方百计为自己谋划铺路。
　　虽然这处神秘市场，规模很不起眼，跟老板进货的渠道远不能比，但已经是父亲想办法找到的最安全的地方了。
　　只是，这儿的材料，种类有限，通常也用不上，所以他总共也没来几次。
　　至于那些黑市，苏羽前世跟老板去过，可却从不想去——那是找死！
　　苏羽拉了拉衣衫，海风越来越大了。
　　潮汐少女的神殿，就坐落在沿海的高地上，沿着上百级小台阶爬上去后，就看到一座二米高的少女雕塑。
　　少女穿着某种古典式礼服，眼神平静，眺望海的方向，有种神秘的气息，弥漫在神殿周围。
　　苏羽小心地低头，恭敬弯了弯腰，不过却没有进去正殿。
　　绕过正殿之后，眼前出现个不起眼的小小石屋。
　　在外墙上，悬挂有明显的潮汐徽记，这是教会祭司的居住地。
　　在这里是安全的。
　　按照教会的说法，神殿就是神于地上的居所，但实际上……没有听说哪位神，真的住进这种地上的神殿。

第二十章 老祭司（为盟主成仙一梦加更）
　　在苏羽靠近时，屋子里已经灯火透明。
　　有个身影站在门口。
　　看到年老的祭司时，苏羽沉默着弯腰低头。
　　“您好。”
　　后者手里举着提灯，警惕地看向外面，即便看到是苏羽，他的眼神依旧显得警惕。
　　“我记得你，是苏船长的儿子……快入夜了，你不回去吗？”他的语气平淡，声音也很轻，但能听出某种肃穆。
　　“祭司大人，您好，我是想买点神秘素材。”
　　“神秘素材……你……”老祭司明显是惊讶了，眼神打量着苏羽，沉默了下，但没有再说些什么。
　　“跟我来吧。”
　　风雨有点转强了。
　　侧面吹来到风，席卷着雨丝，打在苏羽的身上，少年单薄的身体，顿时感觉到衣服变得沉重。
　　“快点。”
　　他快步领着苏羽，到了石屋一面，这里单独隔出，有着不同的与众不同的黑色门扉。
　　门的一部分是玻璃做成，与记忆里所见不同。
　　原先苏羽也没注意，因那里很暗。
　　老祭司在门上敲了两三次后，似乎有种无形的力量浮现出来，轻柔地扫过周围。
　　那种力量，有着洁净的气息，又带着潮汐般的属性。
　　苏羽心中微凛然。
　　透过玻璃，可以看见屋内有人影在走动，还有一点微弱的灯光。
　　而后门缓缓向内敞开了。
　　房间显得很是幽暗，提灯的人当先走过，满地都是零零乱乱的东西，所以他走得很慢。
　　这让苏羽有机会看清楚他的长相，和他走过的地方。
　　提灯的老祭司，面孔被灯火照亮。
　　他是有着灰色长发的老人，年纪很大了，身材瘦小，蓝眼睛，脸上有很深的皱纹。
　　老人走过的地方，堆了一些古老而奇怪的东西。
　　这些东西，仿佛是是故意躲在角落里，躲避人们嫉妒和不信任的眼光。
　　有几座盔甲站在角落，像是穿上铁甲的鬼，有奇特的雕刻物，各种不同而且已生锈的兵器，变形的雕像。
　　苏羽沉默者跟在后面，莫名有种感觉，只有像他这样瘦小而年老的人，才最适合这种地方。
　　这些东西，可能是从各种废墟，坟墓或旧宅里捡回来。
　　唯一的光源，是放着煤油灯的桌子，有个年轻人正在桌后收拾东西。
　　老祭司的步伐，忽然顿了顿，回头看了看外面，脸上的皱纹更深了几分。
　　“你还带了人来？”他望向苏羽，语气有点疑惑，但更多是警惕。
　　苏羽心中微动，迎着他的目光，坦诚地摇头。
　　“没有，我是一个人来的。”
　　看出苏羽不似撒谎，老祭司忽然笑了起来，慢吞吞地说话。
　　“那可就有意思了……”
　　“平常这个时候，没有人会来神殿。”
　　他似乎没有继续说话的意思，伸手一指这杂乱房间。
　　“在这个房间，基本都是神秘相关的东西。”
　　“你想要什么，就自己挑。”
　　“记住，快点回去，日落前一定要回到家，别在外面逗留！”他注视着苏羽，目光真挚地善意提醒：“外面有点不安全，尤其是特殊时期……像你这样的小孩子，还是不要任性。”
　　“别不听劝告，你这样的我见得多了，上个星期，我就送回去两个迷路的小孩子，一个十岁，一个五岁半，都是水手的儿子。”
　　顿了顿，他继续说：“我知道你们的担心，但这些不是你们孩子们能掺和。”
　　“您……似乎知道什么？”苏羽惊讶地看着他。
　　老祭司高深莫测地摇头，然后推醒了桌上打盹的年轻人：“去看看……”
　　他似乎叮嘱了什么，随后年轻人提着一盏煤油灯，披上黑色的雨衣，踏出了门外。
　　“这个国家稍微知道内情的人，都不可能没有耳闻过，岛屿漂移碰撞的事情。”
　　“你不是第一个来向我询问这些的。”
　　“您是指——”苏羽不动声色地询问。
　　“兜圈子的话，我是无所谓，但你的时间是不够……你难不成想在这过夜？”
　　“孩子，快点吧，天要黑了，晚上真的不安全。”
　　“我想要海妖鳞片，还有古代灰尘。”苏羽也不想浪费时间。
　　正如他所提醒的那样，苏羽也不想走夜路。
　　“这两种，我这里都有，但不随便卖……它们的用途……”苍老的眼神再度打量苏羽。
　　苏羽看得出，他起先大约以为是孩子的玩闹。
　　“原来如此……”
　　那眼神中浮现出明悟。
　　“你也是个很有才能的孩子啊……难怪……”他的语气虽然平淡，但明显就变化了些。
　　“带够了钱吗？”祭司忽然提出这个疑问。
　　“我只有这么多了。”
　　苏羽早有准备，将书包翻了过来，小心的倾倒在桌上，随后传来金属碰撞的美妙声音。
　　那是他迄今为止全部的积蓄——12银海妖10铜海妖。
　　至于杀死吴啷的钱，他断不会拿出来。
　　“行了，你左手柜子上，从上往下第三层，有个盒子，那是在古代遗迹收集的灰尘，你把它们都拿走。”
　　“海妖鳞片，在第四层的水晶盒子里，你父亲以前送过我几片，都存在那，你就拿去好了……不收你的钱。”
　　老祭司却自始至终，从未清点过钱的数目。
　　拿到他说的盒子，苏羽心里有数。
　　钱是远远不够的。
　　“你买的材料，记得要用盒子封好，不然容易引来不好的东西，很危险。”
　　“盒子就送你了，你快点走！”
　　苏羽微微附身，而后带着书包离开。
　　外面的天空，已经逐渐阴沉，晚霞已经被乌云遮蔽。
　　时间的确不早了。
　　再逗留下去，不妥。
　　苏羽快步踏着台阶远去。
　　在苏羽踏出神殿不久，之前年轻人提着灯返回，他身后跟着一个神色拘束的青年人。
　　“是你啊。”
　　“我听说你最近几年，越来越气派了。”
　　老祭司一眼认出来他，语气不紧不慢。
　　“这里是女神的圣所，以前你一直来，但是几年前，你就不想过来了，今天跟踪个孩子……来这里，是想做什么？”
　　“难道你要伤害那个无罪的孩子，在神圣的女神注目之下？”

第二十一章 徐诚（为盟主成仙一梦加更）
　　在老祭司的目光下，青年的额头上逐渐看到汗水。
　　“我，我只是希望能祈求女神的关照，让我的运气好点。”他差点把真实意图脱口而出。
　　“哼，女神是仁慈的，但前提是，你不是女神厌恶的那些人……你知道女神厌恶什么吗？”
　　“厌恶，厌恶……伤害孩子。”青年人低头说着。
　　“很好，看来你还记得当初在这里的誓言……吾主向来不放弃任何信徒，前提是他们没有真的无可挽救。”
　　“徐诚，我听说你这些年风光又气派，好久都没有见你来参拜过，我还以为你都忘掉了。”
　　老祭司的目光，带着实质般的压力。
　　“不，不敢，女神的恩赐，我不敢忘记。”徐诚受不住，扑通一声，跪了下来。
　　“那就记住你的话!”老祭司豁然起身，严厉呵斥。
　　“你游走在阴影的边缘，觉得自己没有触犯底线，又赚到了钱，是不是很得意？”
　　他的语气更加严厉：“你是不是以为，你这样很快乐？”
　　“不，不敢……”
　　“你知不知道，你距离堕落，已经不远？”
　　“如再这样下去，你甚至不能称之为人……你或不明白，我就直说吧！”
　　“你的祖父曾经是绅士，还担任过一届市议员，甚至递交给议会审核家族徽章。”
　　“但你祖父就不是绅士了，你更不是……你知道为什么吗？”
　　“……”徐诚脸上肌肉一抽搐，沉默着不回应。
　　却没有看到，老祭司眼中的沉痛与悲哀。
　　“就是因你的爷爷堕落了，开革，处罚，一个上升的绅士家族就破灭了——你现在与当年的他，有什么分别呢？”
　　“这是我最后一次劝告你了，看在你过世母亲的份上……不要说，我没有事先提醒你!”
　　“是……是……”看他唯唯诺诺的样子，老祭司眼神更透出些无奈。
　　“你走吧。”他最终只是深深地望着他一眼，无力地挥了挥手。
　　“等等！”
　　“你到底是来做什么的？”
　　青年人无声沉默了下。
　　“怎么，你还不想悔过吗？”
　　“我……我只是来看看，他到这做什么。”他吞吞吐吐地，丢下这句话，逃也似的狂奔了出去。
　　虽然很早之前就已经离开，但他因种种原因而并未卸任神殿的职务。
　　说是职务，但其实不过是个打杂。
　　可这已经是祖先，以及母亲留下的遗泽了。
　　和早上的预报说的一样，过了四点多，渐渐有小雨了，这样看的话，入夜之前雨势是不会停了。
　　徐诚缓缓抬头，望着远处天空中透射下来的昏白日光。
　　心里仿佛有火焰在燃烧。
　　有愤怒，也有内疚。
　　久违地返回神殿，那段曾经在这里的记忆，又复苏了。
　　“这么回想一下的话，我的人生，全是灾难啊。”
　　在淅淅沥沥的小雨中，独自一个人走着。
　　“算了。一个人在这里感叹也改变不了什么。”
　　说完这句话的时候，他已经到了学校的后面。
　　森林校园附近，挤满了各式房屋，充满了人群的街道。
　　车站是全新的，虽然只是个乡下小城，但终究也享受到了科技的变化。
　　有轨的机车头，缓缓在街道上开过，后面拖曳着十几节车厢。
　　透过车厢，能看到里面坐着的乘客。
　　这是最近十年才有的。
　　每当看到这些的时候，他总想着感叹些什么。
　　不知为何，今天似乎情绪特别激动。
　　他突然回过头，目光寻找着。
　　那一瞬间，视野的某个角落，感觉看到了什么人。
　　可看过去，空荡荡的，只有树而已。
　　“——呼。”徐诚听到自己的呼吸声粗重又灼热，那是他的母亲带给他的，一点微不足道的特质。
　　母亲是潮汐神殿的修女，曾经有希望成为祭司，可惜，祖父事发了，一切都没有了。
　　徐诚定了定神，不去想那些。
　　后背还残留恶寒。
　　这也是常有的事了，近来的确是越来越频繁。
　　就这么算了吧。
　　就像什么事都没有那样……
　　他心里却再度响起，之前老祭司所说的话。
　　“我才不相信……”
　　肯定又是吓唬人的话，他捏了捏拳头，走向一贯的道路。
　　这么放着，背后的恶寒就会会消失的。
　　很多年前，这里只有田地和森林，渐渐开发，车站前的建筑物开始兴建起来，住宅区的二层以上的房屋也不断增多。
　　过去田园风景的车站，一去不返，不过各种商店也逐渐便利。
　　话虽如此，都市里也仍然还留有过去残影。
　　学校就是一如既往地，生存在森林里面，沥青的道路一直延伸着，很快就被茂密的森林所掩盖。
　　踏上如同山间小路的道路，他走在这条道路中间，犹如走在城市与森林的分界线。
　　不久，眼前出现古旧的铁栅栏上。
　　附近山丘上坐落着的鬼屋。
　　他推着生锈的铁栅栏，厚重的铁门沉默着打开。
　　黄铜的钥匙插入门锁里，用力地扭开，进入屋内。
　　屋内的大厅和外面的天气同样笼罩在昏暗之中。
　　“你迟到了。”
　　屋内的沙发上，正坐着一个人，语气冷淡地看着他。
　　“回来得这样晚，你是做什么去了？”
　　是老板。
　　“老板，吴啷被校警拘留，然后释放后就失火死了，我因此负责跟踪苏羽，我发现爵府千金带他同乘一辆马车，而且之后他还去了神殿。”
　　徐诚低头一一汇报着。
　　“同乘一车？后来还去神殿？”
　　老板听声音是中年男人，在昏暗里轮廓模糊，语气听上去也很困惑。
　　“奇怪，据我所知，宋爵士家跟苏家没有任何关系才对……宋爵士的千金，她眼光很高的，很少对谁这样亲近。”
　　“难道看上他的天赋？他的……天赋到底怎么样呢？罢了，我知道你没本事打听到。”
　　“他又去神殿，是做什么？”
　　“……”
　　“算了，看你那个样子，我就知道没问出来。”
　　“给我再盯紧点，他的任何行踪都不要放过，必要时，我允许可以多用点手段。”
　　“但是，记住，小心点，干净点，他还是学生，受学校保护，这不需要我提醒你。”
　　听着这话，感受到老板的暗示甚至明示，徐诚不由沉默了，如果苏羽在，会认出这个人，正是后来坑了苏羽十年的老板。
　　“……”徐诚的沉默，让老板蹙眉，奇怪的是，老板一蹙眉，徐诚立时感到一种寒彻骨髓的压力袭来，心缩成一团。
　　“我，我遇到祭司大人了，他说……”
　　老板顿时声音高了起来，语气透着厌恶。
　　“是啊，他肯定又告诉你，要走正当的路，不准对孩子出手是吧？”
　　“是。”
　　徐诚苍白应着。
　　“糊弄小孩子的话，你都多大了，还信那套？什么做坏事就堕落，你看我堕落了吗？”
　　“昨晚这件事，办好了，你和我都会有前程，不比你在街头厮混好？”
　　“可是，真的可能会被神惩罚的，大人，我看我们还是……要有点良心。”
　　他这句话还没有说完，就被立刻打断了！

第二十二章 诱饵
　　“白痴——废物——窝囊废！！！我怎么养了你这样的下属！”
　　“一点责任心都没有！你也配当盗贼？你说你的良心？你的良心，五年前就卖给我了！”
　　“再说，他现在是孩子，还能永远是孩子吗？你悄悄地去做，只要不出事……谁会知道？”
　　“可是，神灵在上……”徐诚心中有些悸动，他还想说些什么。
　　“神又不是无所不知！”
　　老板不耐烦地打断了他，斩钉截铁的说。
　　“如果神都知道，你为什么还没死？”
　　“要是神知道你做的事，你这种信徒早就被惩罚了，已经做了不少，多做几件有什么区别吗？”
　　“以前那都不一样……”
　　“好了！少废话，这是这个月的经费！拿去，给我盯紧了，一切按照老规矩来！”
　　“你要明白，盯着是大老板的吩咐，出了错，我都保不住你！”老板冷冷的说，手摊开在桌上，金灿灿圆形金币，从钱袋里缓缓流淌而出。
　　徐诚不说话了。
　　接近黄昏时分，苏羽回到了家门附近，雨丝之中，道路上的路灯透出柔弱的光芒。
　　路上已经近乎没有人了，只有几个穿着雨衣的黑衣人，手里提着煤油灯，沿着道路缓缓巡查。
　　那是守夜人。
　　每当晚上，就有守夜人巡视，据说是防范地方窃贼。
　　当然，晚上出来当窃贼，是有生命危险的。
　　被守夜人抓住还好，要是遇到那种……不知道会怎么死。
　　守夜人，肯定都是职业者吧。
　　在路过分岔路口时，一个中年的守夜人看见了，皱眉对苏羽说：“你是哪家的孩子，都这个时间了，还在外面乱走！”
　　“就在前面那家。”
　　苏羽指着自己家方向，这时亮着橘黄色的灯火。
　　“快回去！夜晚有妖魔！专吃小孩子！”守夜人略展眉，像是哄小孩的口吻。
　　走远了，苏羽还隐约听到他们之间的交谈。
　　“你又吓唬小孩子了。”
　　“吓唬吓唬才好，免得晚上危险——这可是真有危险。”
　　以前不知道，无所谓，现在想，的确是好意。
　　这世界还真有灵异，土著宿主就被吃过一次，更不要说那些出事的人了，虽然按照规矩，他们都不许登报引起恐慌，可没了，的确没了。
　　到家里，母亲埋怨了几句，听闻是和巧巧约会，就不说了，神色有点高兴。
　　晚饭之后，苏羽无言地望向窗外，昏沉黑暗的天空，透着不祥的气息。
　　穿越者的记忆里，有着与这个世界截然不同的一种世界。
　　“真不知道，这个世界是怎么回事。”
　　久久之后，苏羽收回了视线，拉上了窗户。
　　“有真神，有神秘，会漂移的岛屿和国家，笼罩在海面上的迷雾……怎么看，都觉得很诡异啊？”
　　“这个世界，到底怎么回事呢？”
　　很可惜，他不清楚真正的历史。
　　书籍非常昂贵，除简化到很奇怪的历史教科书，真实记载历史的近乎寻找不到。
　　房间里的布置，已经简单地调整过。
　　原木的书桌上，静静摆放着烧杯、试管与玻璃瓶。
　　带回来的二样材料，经过他的调制，又添加了些别的材料，形成一种用途单药。
　　一瓶蓝色的液体，静静躺在桌上。
　　“这个东西，别无作用，但能帮我变成诱饵，吸引特定的几种弱小的黑暗生命。”
　　苏羽平静地回忆着。
　　这是老板教导他的东西，但从不告诉他如何防护。
　　“接触久了，即便再怎么样谨慎，也只是延缓死亡而已。”
　　“不急，老板，等我，以后慢慢跟你算账。”
　　眼前浮现出一片触目惊心的猩红，那是死前的深刻记忆。
　　“我需要资源，那种鬼面很不错，很弱，又有价值，可别的黑暗生物说不定也可以。”
　　“我忘记了，游戏币是怎么回事。”苏羽苦思冥想，但是总觉得自己记忆隔了些鸿沟，雾里看花的感觉。
　　“灰烬似乎是改变命运就可获得，也用于改变命运”
　　“灰晶就是能源，一切驱动的能源”
　　“我现在需要的，就是灰晶”
　　“灵魂可以杀人，也可以杀幽灵，我虽然不是职业者，但现在有庭院的防护力量，我可以试一下。”
　　“只要我反应够快，在它们锁定我时，把他们拉进庭院里，然后我立刻退出。”
　　“它们就被困死了。”
　　庭院的力量极限，他不清楚，但对低等灵怪，肯定足够应付了，至少一二次应该可以。
　　“学校，并不是我刷怪的地方，一次还好，二次必起疑，三次必调查，小区也一样……”
　　“幸好，我还有庭院，全靠它了。”
　　药水一口气喝下，但只喝了一口，剩下的藏了起来，锁在金属盒子里。
　　苏羽决心已下，缓缓躺下，合上双眼。
　　淡淡的安宁感，在精神里弥漫。
　　药开始生效了。
　　苏羽感觉到，自己的精神活泼起来，逐渐扩散起来，又似乎微微沾染上微妙的气息。
　　“保留天赋后，的确不一样了。”苏羽在心里想着。
　　他现在，竟然可以感应到，外面的街道处，隐隐有某种令人感觉阴寒的力量。
　　而土著宿主，天赋受损后，却基本感觉不到了。
　　“黑暗生命，或者说邪崇。”
　　“层层过滤和防范下，应该不是太凶狠！”
　　但在下一刻，一股阴冷蔓延开来，苏羽的精神接触到它时，似乎那股气息也察觉到了，气息里有一双手伸出，似乎是要抓住什么，那充满怨毒的气息，即使隔着很远，也能让苏羽感觉得到。
　　可手落空了。
　　它盘旋着，似乎寻不到自己，或者不能完全寻到自己。
　　它有些迷惑，伸手再次捞了起来，但仍没有找到位置。
　　“这应该是庭院的权限力量，或者是房屋本身具备的防护。”
　　苏羽下定决心，找准一个感觉最弱的气息。
　　精神力量缠绕上去时，能感觉到，对面气息也开始寻找和捞取，一双透明的手在空中抓着。
　　但始终不能抓着。
　　“可以接触了。”
　　苏羽主动纠缠上去。
　　彼此的气息似乎相互牵引，越来越深。
　　很快，玻璃传来风声，隐隐有呼啸与絮语声，房间骤然失去了色彩，灰白的色泽充满。
　　窗口户，突然之间出现一个影子，它看起来姑且是个人型，可身体灰暗，四肢呈现出一种不自然扭曲，眼神赤红，正和苏羽对视。
　　苏羽一动不动，僵持着。
　　调配药剂本是半夜了，又故意等到接近黎明，它的时间并不多，除非这时，它就果断中断离开。
　　可仅仅一迟疑，一瞬间，一种恐怖忽然降临在心头，几乎同时，一个声音也带着难以名状的恐怖，钻入了耳中。
　　这是脚步声，阴冷，呆板，却带着难以名状恐惧，哪怕没有灵视，苏羽似乎能感觉到，一个颇为僵硬的男人，在一步步靠近。
　　苏羽无动于衷。
　　这些全都是假的，只聆听到第七步时，似乎感觉到脚步就在身后，才突然之间举起手背，断然一喝。
　　“和我一起，进入庭院吧。”

第二十三章 此处并无阴影
　　仿佛掐准了时间。
　　在苏羽发出声音同时，双肩一沉，似是有潮湿冰冷的手搭上了肩膀。
　　彻骨的寒冷，短短几个呼吸间，就夺走了自己对那一部分身体的感知。
　　“好冷。”
　　心里最后浮现出这个念头。
　　已经在微微颤抖的身体周围，凭空浮现出幽深的乌光。
　　这光芒化作光的漩涡，轻柔又迅速地将他覆盖。
　　眼前一黑。
　　苏羽感觉里，身体在这个瞬间失去重量，轻飘飘，犹如置身于失重的环境。
　　紧接着，仿佛穿透了一层无形的水膜。
　　那份清澈的力量，犹过滤的网格，冰凉的气息瞬间远去。
　　最后，眼前又一明。
　　扑通！
　　苏羽踉跄着脚步，双手撑着，伏在了沙发上，心脏在胸膛里剧烈跳动，彭彭，快得几乎要从喉咙口跳跃出来。
　　湿润冰凉的水珠，打在脸上。
　　刚刚麻痹的身体渐渐恢复了些力气，周围似有些细微暖流，在缓缓恢复着伤势。
　　不过若有若无而已。
　　“差点翻车。”缓过来以后，苏羽苦笑着抹了把脸，脸上已出了一片冷汗。
　　“还是太早了！”
　　“连基本的防护力量都没有，普通人面对这种灵体，就是在送菜。”
　　有一种劫后余生的感觉。
　　“我从来都不知道，原来我骨子里，是这样冒险冲动的人。”
　　“这样不好，很不好……有系统在，我的前途远大。”
　　“以后，不能再这样冒险了！”苏羽这样告诫自己。
　　“那只恶灵呢？”
　　左右看了看，依旧窗口外是熟悉的庭院，景致优美的花园，有长椅，小路。
　　一草一木，一砖一瓦，都带着淡淡的荧光。
　　窗口内，苏羽下意识看向脚下。
　　浅浅的灰色影子里，凹凸不平像挤了许多小动物的灰色地盘。
　　看到这里，苏羽下意识笑出声来。
　　“这里，其实没有阴影。”
　　“我的身体也没有真的进入，进入的是精神”
　　随着淡淡的声音，否定了脚边的影子。
　　“所以，你不是我的影子。”
　　淡淡白光犹如潮水般，从四面八方涌来，编制成细密的网格，缠绕住脚下的阴影。
　　那影子犹如实质的东西似的，扭曲挣扎，却被被光网缚住，层层包裹，向上拉举到空中。
　　隔着明亮的白色光网，苏羽隐隐看到，内里藏着一种灰色人影，四肢不正常扭曲着，还露出若隐若现的骨骼。
　　“……是没有见过的灵体。”苏羽的语气有些沉重。
　　“没有觉醒前，我到底都在做什么？这种一眼就能肯定，是低级的怪物，但我都不知道它的情况。”
　　到现在，苏羽甚至连埋怨的力气都没有了。
　　“罢了，那也是我，只不过还不成熟，怨恨自己没有意义，我以后还是要多收集些资料和知识。”
　　要是收集了资料，起码苏羽就不会犯这种错。
　　要知道，哪怕有庭院，可纸房子束缚不住真野兽，任何力量都是相对的，超过力量谈规则毫无意义。
　　视线转移到网上，苏羽仔细感受着自己在这里权限。
　　“虽然才是0级权限，可果然仍旧是真正权限，我可以有限操纵这里。”
　　突然之间，苏羽神色有点奇怪。
　　“庭院不说，外面走廊的连绵房间不说，我的套房，规则是——无神？”
　　“不，不是无神，是一种排斥和否定的力量，很微弱，但是足够我在房间内取得优势。”
　　“很小的优势，不清楚可不可以加强”
　　“也许，是原本世界带来的烙印？”
　　仔细回味，直到这时，苏羽这颗提着的心，才算徐徐放下。
　　在没有看到结果前，虽然有很大的把握，但他依旧是在赌。
　　万幸……
　　“我还是赢了”
　　混杂着叹息声里，他有着如释重负的感觉，脸上浮现出轻松微笑。
　　再度举起左手手背，自那里浮现出美丽的金色沙漏图案。
　　“我要出去。”
　　轻轻的命令声中，手背上流泻而出的白光，轻纱一样覆盖苏羽的身体。
　　下一瞬间，他眼前一暗，熟悉的失重感后，又重新回到自己的家里。
　　隐约地，苏羽能感受到庭院内部的房间。
　　那只不明生物，依旧在庭院的束缚网里拼命撞着，震荡轻微地传递过来，整个人都有点摇摇摆摆。
　　这方法虽好，但等于是把凶徒困在家里，慢慢饿死。
　　特殊的否定规则，可能就是困在沙漠里，慢慢渴死饿死。
　　可是，时间久了，也可能对庭院造成破坏……还是不能多用。
　　还是得有职业。
　　本地的神秘职业，肯定有办法应对这些。
　　苏羽拉开窗帘，淡青色的天际，已浮现出微白的晨曦。
　　任由自己沐浴在水一样的晨光，苏羽的耳畔浮现出微细的哀嚎。
　　意念微动，眼前浮现出一片光明，其中浮现出庭院的景象。
　　隐约的东西，正在光的网兜里挣扎。
　　房间上方洞开细小的缝隙，一束明显有别的光，从其中透照而入。
　　“原来是这样，阳光是这样进入的。”
　　“是我让阳光进去，也是我让这种东西进去，都是我开了门。”
　　之前那个恶灵，也是无意识间带入。
　　看着隐约的东西在挣扎，在微不足道的阳光下惨叫，苏羽若有所思。
　　二种光，虽然看起来都是白色，但又有明显的区别。
　　“以前我没注意，庭院的光与阳光，有明显的区别。”
　　“阳光里，带着针对性的伤害。”
　　“这是原本就有，还是某些我不清楚的布置？”苏羽怀疑，这里可能有神秘侧的因素。
　　“庭院肯定也能消灭它们，但我的权限还不足。”
　　庭院权限升级后，苏羽能感觉到，他可以更精准选择性防护……阳光，空气，水，甚至其它神秘力量，都能过滤。
　　像以前那种，身边都默认进入，漏洞太大了！
　　现在就灵活很多，但似乎还只限于防护。
　　“只能慢慢晒死它们了……希望来得及。”
　　“不过，这次可不能再惊动学校，就连小区，也不能再干这事了，否则，肯定惊动守夜人。”
　　苏羽看了着这些黑暗之灵，其实这样仔细看，它们只是外表像人，实际并不表现出智慧。
　　它们，到底是哪来？
　　这个困惑，压在心里。
　　时间一分一秒地过去，简单补了点睡眠时间，苏羽一如既往踏上林荫间的学府路。
　　跨越学校的瞬间，熟悉波动扫过。
　　经过自己时，苏羽的呼吸紊乱了一瞬。
　　而后扫描的波动，直接从身边一掠而过。
　　又等了片刻……无事发生。
　　“呼……还好。”
　　“看来，经过几次，可以证明，学校的检测，并不能突破庭院的防护力量。”
　　苏羽的心最终放了下来。
　　“庭院，虽然看起来是我穿越前设计的游戏，但又发生些异变，多出我不清楚的东西。”
　　“我不清楚它具体来历，但本质应该非常高级，可能与我穿越的缘由有关。”
　　可惜，他试过，还是不能调动庭院的力量，主动去消灭。
　　这力量到底有多强，始终是未知数。

第二十四章 梦
　　教学楼
　　沿途走来，所有教室内都是乱糟糟，学生们坐在位置上，彼此交头接耳。完全没有看到任何老师。
　　没想到竟然闲下来。
　　苏羽入座后，看到程巧巧翻开一本书，在与别的女同学说悄悄话。
　　“真的吗？”女同学惊喜地问她。
　　“真的！”
　　“听说还在阅卷，大概没有课。”
　　还在阅卷？
　　那么多人批改还用这么久，有那么多试卷么？
　　苏羽若有所思。
　　“以前不是没有考试，但从没有这样。”
　　“看来，真的是分流考试了……非常慎重，堪比穿越前的高考。”这样想着，他心中就有些忐忑。
　　再是穿越者，再有金手指，临到这时，苏羽发现，自己还是感觉到了紧张。
　　虽然这次考得不错，但……万一有别的因素呢？
　　不，不是万一，是绝对。
　　考试，许多考的不是成绩，是出身，是政治，特别是神秘职业，谁想培养个反贼或白眼狼？
　　要是错过这个机会，要改变命运，就平添了许多波折。
　　“就算是分流审查，现在也做不了什么。”
　　晴朗的天气里，苏羽坐在座位上懒洋洋发着呆，这么一来就感觉更闲了。
　　虽说是等待成绩公布，不过这段时间还真是闲得发慌。
　　什么安排都没有的上课时间，总感觉距离上一次已经隔了好久。
　　话虽如此，但好歹也是初中三年级的学生。
　　苏羽记得没错的话，本学期还有几次类似的考试。
　　“或许是综合评估，一次发挥不佳，还有二次，三次机会，直到毕业之前。”
　　想到这里，苏羽心中又多出点紧迫感。
　　苏羽留意了下，只有寥寥无几的同学，埋下头来学习。
　　略微有点印象……似乎未来都还可以？至少都能有相对不错的工作。
　　又转脸看了眼巧巧，她正看过来，目光清澈，无声地点头后，她又垂下头去，看她也在温习课程。
　　想到一件事，他轻声说：“巧巧，等会午休，去体育馆喂猫，我有事拜托你！”
　　“嗯！”巧巧也不抬头，应了声。
　　昨夜到底熬了夜，并且又惊心动魄，受了点惊吓，临时补了点睡眠时间，但是那根本不够。
　　现在紧绷的精神放松下来，阵阵疲倦感就涌上心头。
　　苏羽强忍着倦意，还是勉强自己看了下去。
　　直到午休时间，始终没有教师前来上课。
　　这下，就连最迟钝的学生，也感觉出什么来了。
　　一个女教师姗姗来迟。
　　教室原本喧嚣吵闹的气氛，在她踏进去的瞬间突然冻结了。
　　同学们或坐或站，但所有人都僵止不动，睁大眼睛看着她。
　　“现在通知你们班，下午的课暂时取消，转成自习。”
　　“注意点，别闹得声音太大了，别的班说不定还在考试呢！”
　　午休时间，苏羽带着午餐的面包来到体育馆，轻声呼唤，然后听见小声喵喵。
　　白色的小猫从建筑物的阴影探出了头，谨慎四处张望，确定安全后，才缓缓走出来。
　　这是经常在校园里闲晃的，灰白色小花猫。
　　或许是被人丢弃在校园，也幸亏是在校园。
　　不，苏羽忽然想到。
　　“野外似乎也有动物？”
　　“它们肯定没有这层层保护，那它们，要怎么生存？”
　　“除非，那些黑暗针对人类。”
　　想到这里，苏羽又回忆起，每日的祈祷词中那段“罪孽”。
　　熟悉的祈祷词。
　　“……以圣贤、王冠、布莱克郡，还有帆船工会的名义，垂听我的祷告！”
　　“我当按照你的法度行事，交纳我的税款，我请求宽恕我的过错，洁除我的罪孽，庇护我的门所。”
　　“洁除我的罪孽……人类有特殊的罪孽，所以才会被特别针对？”
　　“要不是这样，怎么不见野生动物灭绝？”
　　苏羽低下头，看着身下这只小猫，它就经常在校园内外到处奔跑，活得很有精神，也成了一部分学生之间的秘密宠物。
　　它是不是知道点什么呢？
　　看着小猫撒娇用头摩擦着自己的黑色书包，口中发出轻微的喵喵声。
　　苏羽懒洋洋地把面包撕成小块，一点一点喂给它。
　　此时程巧巧过来走廊，一起逗弄小猫。
　　“今天早上，别的学校也派老师来了。”蹲在旁边的程巧巧，双手撑着脸颊，叹息地说着，她有些发愁的样子。
　　“别担心，你考得不错。”苏羽安慰着她。
　　“唉，我完全不是那个意思。”
　　“因为，如果我们分数有差距，就很难再进同一所高中了。”吐了一口气，她望向远方。
　　“要毕业了啊，一转眼又是三年了，苏苏，你知道吗……我昨天做了噩梦。”
　　“很真，很真……我甚至记得细节。”巧巧此时望过来的眼神，犹如一汪清泉，里面倒映着少年的身影。
　　“我梦见……你考砸了，我们没进同一所高中。”
　　苏羽心中微有惊讶。
　　“然后呢？”
　　巧巧一脸愁绪，有些闷闷不乐：“后面的，我不想说，但是……你好可怜。”
　　“我看着你那个样子就不高兴……我想帮你，又不知道怎么办。”
　　刚刚年满十四岁的少女，脸上透着真实的悲伤与无助。
　　巧巧沉默着望着苏羽，仿佛那个十年后的她，与现在的她重叠。
　　那样的眼神，他很熟悉。
　　“……我觉得，那大概只是个梦。”苏羽静静听巧巧说完，勉强让自己露出个微笑。
　　“因我分明考得还不错。”
　　心中阵阵揪心，带着愤怒和悔恨，犹如剧烈的暴风，几乎把他整个人淹没。
　　是土著的情绪，苏羽突然想起系统最初的设定。
　　——不是开辟新的分支，是挽回一切错误，一次次修正，直到再无遗憾。
　　苏羽改变过去，并不是所谓形成“平行时空”。
　　而是自始至终，只有一个命运之河。
　　那么，问题来了。
　　现在苏羽改变了一些，巧巧的命运也随之改变了。
　　那个守着苏羽十年的巧巧，理论上消失了。
　　可是，真的有消失吗？
　　当初设定时，是怎么样的呢？
　　苏羽的记忆有点模糊了。
　　“或许，当初就是这样设定的……巧巧，可能在梦里见证了改变，或者部分。”
　　“那这样的话，或许以后，她还会继续梦到我……直到全部。”
　　“这样……也好……我对你，总算也有个交待，巧巧，你还是你。”
　　苏羽凝望着陷入沉默的程巧巧。
　　她的侧脸精致俏丽，却有这个年纪不该有的愁绪。
　　他的心中忽然暗自叹息着。
　　十四岁的巧巧，二十四岁的巧巧，都是巧巧啊……
　　如果可以，他都不想放弃。
　　这样……也挺好的。
　　这个瞬间，苏羽恍然觉得，巧巧好像长大了一点。
　　不多，一点点。
　　气韵上，有点像十年后的她，那样端庄沉静，少了点活泼与天真。
　　程巧巧应该是有不小的困惑，但苏羽现在却不可能坦白。
　　觉得此时的气氛好像没办法继续追问下去，苏羽想起了自己本意，正容说着。
　　“巧巧，我需要你帮助！”

第二十五章 改变（为盟主arttp加更）
　　“帮助？”
　　重复了这词，巧巧看着苏羽，忽然就静了下来，带着清气的眸子，正倒映着自己的身影。
　　太像了太像了太像了……
　　心中在呐喊。
　　连心都在微微颤动。
　　苏羽下意识就想移开视线，回避她探究的眼神，但旋即醒悟过来……这是不打自招！
　　重生之前，他一直就是这样，都快形成习惯了！
　　可不能暴露出来！
　　对视了好久，感觉时间都放慢了步伐……似经历一两秒，又似乎一两个小时，方才听到耳畔传来游丝一样的声韵。
　　“嗯。”少女垂下眸子，似有些失望，但还是轻轻颔首：“你要我做什么？”
　　“学校里，应该有整个市镇所有的旧报纸吧，反正不值钱了，我想借阅下。”
　　现在市镇报纸，还没有百花齐放，数目并不多，许多文化机构都订阅和收藏。
　　但是，查阅门槛虽不高，也不是普通学生能，而巧巧有学校的关系，却是可以。
　　“这个容易，我会帮你的。”
　　“走吧，午休快过去了，回教室把！”
　　看着她率先离去的身影，熟悉的感觉再度涌现。
　　呼……
　　苏羽暗松了口气，几乎维持不住微笑。
　　直到这时，他才有空闲思考。
　　“巧巧到底梦到了什么？就差一点看出我在隐瞒。”
　　这太不可思议了！
　　只有未来的她才有这种本事——能看一眼，就猜出自己大部分心思……现在，本不应该具备才是。
　　想到这里，苏羽心中就止不住想呐喊！
　　“等会必须问清楚，她到底知道了什么。”
　　唉。
　　心情再度蒙上阴霾。
　　跟了上去，苏羽不经意望着天空。
　　寂寥高远的云层间，透出一抹纤尘不染的碧色。
　　上次自动出击，从吴啷处搜出账本，结合前世记忆，真相几乎已经付出水面。
　　虽然如此，但细节还有待确认，然后，可杀矣！
　　土著和自己的区别，也许就是这里，土著是不断迎合社会，被动性的性格，而自己却想自动出击。
　　将敌人，一一拔出，杀的一个不留。
　　“你说得对，也许仅仅是个梦。”
　　“但我还是觉得，那不像是假的。”正在一起爬楼梯时，程巧巧突然又这么说，并且略有些疑惑：“你怎么了，想什么呢？”
　　“说不定是你太担心我。”苏羽收敛了冷意，笑着：“你放心，我会跟你同一所高中的。”
　　“……嗯。”
　　程巧巧的心情，看起来还是有些沉重，竟然没有反驳。
　　两个人先后走进自己的教室，教室原本喧嚣吵闹的气氛，在他们踏进去的瞬间突然冻结了。
　　同学们或坐或站，但所有人都僵止不动，睁大眼睛看着苏羽。
　　此时有个东西进入苏羽的视线，这是一张B4大小的纸，贴在黑板中央。
　　苏羽一下子就看出，那是从某个地方撕下来的紧急抄录的笔记。
　　上面有人用墨水，潦草地签下一行行人名，及各科成绩。
　　苏羽，数学A，历史A，安全A。
　　巧巧，数学A-，历史A，安全A。
　　同学们都一言不发。
　　表情微有困惑，好奇，以及惊叹。
　　“真没想到，你放假居然没有玩！”回到座位上以后，有男同学看着他说。
　　“咳咳。”
　　这话说的有点问题，苏羽拿起水瓶，一边将盛着红茶的茶杯送往嘴，一边不动声色扫视周围一圈。
　　周围人有喜有忧，总体而言，似乎大部分人并没有在意。
　　也是，如果不清楚内幕，谁也只会当成是普通考试。
　　但其实，早在上学期，所有教师都陆续有所提示。
　　并且，这其实不是太过秘密。
　　往届也都是这样，稍微打听下，就知道录取的标准。
　　不过，真说实话，苏羽没有想到会在假期后第二天，就开始第一次分流考试。
　　“巧巧，巧巧。”
　　巧巧却背过脸去，举起茶杯，盖住自己的脸。
　　当茶杯搁回茶碟时，脸上的表情已经变得与先前截然不同，洋溢着掩藏不住的喜悦。
　　原本那点梦魇带来的愁绪，已被现实的好消息淹没。
　　“看来，的确是梦！”
　　“梦里他可没有考第一名！”
　　教室里到处都是不曾间断的窃窃私语，直到一人拉开前门才停下来。
　　沉着脸走进教室的人，并不是班导师，而是年级主任，跟着几名陌生的教师。
　　苏羽敏锐的感觉到，他们身上不加掩饰的神秘气息。
　　并且，与本校的教师，都有些许区别。
　　“是巧巧说的，外校派来的教师？”
　　苏羽有些明白过来。
　　“他们是来监考？”
　　年纪主任目光如炬，一一扫视过班上的学生，才走上讲台。
　　“成绩清单已经贴出来了，想来大家也都差不多看过了。”
　　整间教室鸦雀无声，唯有他的声音回荡着。
　　“很多人在假期里荒废青春，成绩回落很明显……幸好才刚开始，这次，就是个警醒！”
　　许多人都默默低下头。
　　“不过，也有值得表扬的同学。”
　　他的目光掠过程巧巧，只是微微点头，又停在苏羽身上，明显露出赞许的意味。
　　“苏羽同学之假期里进步明显，现在三门都是A，你们要多学习他。”
　　“三门都是A-的同学，可以周末进入加强班，俗称开小灶。”
　　“各位同学，继续努力吧，任意一次测试达标，都可以进入加强班。”
　　“已经进入的同学，也不能懈怠，如果课程退步的话，还是可能被踢出来。”
　　他说出这段话的时候，苏羽突然心一震，意念微动，眼前就见金色沙漏缓缓亮起，下方灰烬里，竟然肉眼可见增多了些。
　　“【+20塞纳（灰烬）】”白色框架提示了文字。
　　“没有完成任务，灰烬也能增加么，这是什么原因？”苏羽立刻就有些想法。
　　“也许，就是我想的那样，是因我改变了命运。”
　　神秘天赋没有失去，反而加强了，这次重要的考试也拿到了优秀，更进入加强班。
　　前后对比，差距极大。
　　说是改变了命运，并不为过。
　　“所以，可以基本确定，灰烬，就是改变命运，才能获得？”
　　“那改变别人的命运呢？是不是也有？我要是让父亲活下来……哦，这个可能也有。”
　　“或者说，应该有，但是之前，我得先花掉200塞纳（灰烬），所以是亏是赚就不好说了。”
　　“但是不能不花费！”
　　“对了。”苏羽忽然回忆起来，神色有些难看：“我记得，最初在沙漏里面，是装得满满的金色光辉……”
　　“如果说，现在这种程度只是灰色的灰烬，那金色灰烬，又要什么程度的改变呢？整个世界么？”
　　苏羽笑了笑，又渐渐笑不出了……
　　直觉告诉自己，不无这样可能！

第二十六章 天赋之路（为盟主arttp加更）
　　所有符合标准的学生，都被单独叫出去。
　　苏羽跟着一名年老的教师，穿行在林荫间。
　　金色的阳光透过树木缝隙，照在脚下沥青地面上，沿途道路宽可容四人并行。
　　走在这条路上，听着枝头夜莺婉转到歌喉，心中渐渐沉淀出说不出的宁静。
　　沿途竟然没有遇到人，似乎是很偏僻的路线，不时经过一个个老旧的砖石建筑。
　　老教师走得不快，每到一处，就开口为苏羽介绍。
　　“这是一百五十年前，学校的创始者之一，贤者方济，在这里的故居。”
　　顺着视线望去，那是有着彩色玻璃的二层阁楼式别墅。
　　“你应该低头，表达敬意。”
　　苏羽默默低头，突然之间，想起了圣方济像，封圣么？
　　似乎听说过，却没有明确的印象了。
　　有些懊恼，土著的自己，缺的课程实在太多了。
　　并不知道苏羽心情，沿途风景很有古意，老教师耐心指点着。
　　虽然路径有点奇怪，和平常的路不一样，但犹如朝圣，静静徜徉在学院的历史之中，直到走完全程，也很有意思，很快，巍峨的礼堂，跃入眼帘。
　　高大的穹顶，白色的立柱，地面是椭圆形的小石板铺成。
　　青灰色立柱与地砖表面，仿佛沉淀着岁月的痕迹。
　　厚重的墙壁都刷成灰白色，每隔着几步，就开着窗户，从外面爬入密密麻麻的青萝，叶片都是青绿色，杂有细小的白色花纹。
　　到了这里之后，就再也听不到外面鸟儿的鸣叫。
　　苏羽跟随在教师身后，漫步在这里，脚步声依稀可闻。
　　没走多久，就看到从又一个门进来，同样跟随在教师身后，与他待遇一致的巧巧。
　　见了面，她略弯了弯眉，露出会心的微笑，不过却没有说话。
　　轻轻点头示意，苏羽的心情略有些激动。
　　这可是他，第一次以这种身份，来到礼堂。
　　“我，终于也进入重点培养名单了。”
　　仿若某种仪式，领路人全程保持着肃穆与庄重，即便是互相见面，也只是轻轻颔首。
　　继续沿着礼堂大门前进，陆续有人从岔道上汇聚而来。
　　人数并不多，一共九人。
　　在快走到尽头时，一个狭小的门扉打开，宋琼瑶独自从门后走出，脚步有些踉跄。
　　看到她这样子，几位领路人都不惊讶，只是反应不一。
　　有人微微颔首，有人皱眉，有人沉默。
　　“她没有领路人……为什么？”苏羽心中猜测着。
　　“难道，引路人是某种标准，而她其实并不符合？”
　　“而且，这路上的次序，似乎也有讲究，我是从正门一路进来……别人都是从侧门，汇入我这路。”
　　这差别待遇，就非常明显。
　　苏羽隐隐有些猜测。
　　“别人不清楚，但我自己能知道，在这届学生里，天赋必是第一，更不做第二人想。”
　　“巧巧也很靠前，说明她也很不错，只逊色于我。”
　　“虽然没有正式检测，但也许学校早就有所评估！”
　　苏羽这样想着，却不经意间留意到，宋琼瑶向他望来。
　　那眼神，很复杂。
　　或许有羡慕，又或许有别的意味，像有某种触动人心的力量，让人久久难忘。
　　“不，不对，刚才走的路，也许就是测试！”苏羽面对这眼光，突然有所明悟。
　　似乎，有什么事情要发生了。
　　只见她走向队伍，又停下脚步，拉开黑色的洋装下摆，优雅地向众人行了一个礼。
　　而后，她神情平静，语气有着敬意：“我，诚挚感谢学院的宽容。”
　　九位领路人都沉默了下来。
　　苏羽还有些诧异。
　　除此之外，九名同学也都是好奇打量着她。
　　唯独巧巧，似乎早有耳闻，只是保持着沉默。
　　环视了一圈，始终没有人出声回复她。
　　宋琼瑶的视线，在巧巧身上逗留了下，露出甜美的笑容。
　　“……她和巧巧约好了？”就在苏羽猜想着时，宋琼瑶却忽然扭头，看向苏羽。
　　“苏同学，能容许我并行吗？”她的笑靥灿烂明媚，犹阳光下盛开的鲜艳红玫瑰。
　　苏羽猛瞪大了眼睛。
　　在这一瞬间，发生了什么事，他不明白。
　　作苏羽的领路人，是一名沉默的老教师，这时面色微沉。
　　“宋小姐，这有些过分了……”
　　“好了好了，这是年轻人的事。”有别的教师笑着出声：“谁还没个年轻的时候？”
　　这笑声似乎具备传染性，感染面色严肃的教师们。
　　唯有巧巧，神情静谧端正，看不出喜怒。
　　“……我不太明白。”鉴于这条路，似乎有些特殊意味，苏羽还是开口询问了，不准备什么都不知道就答应。
　　宋琼瑶从容点了点头。
　　“我能理解。”
　　“直到今天之前，我也不知道，但可惜……我不能说。”她的语气带着点歉意。
　　这份态度，明显比过去要好很多，甚至好得过分了。
　　“是确定了我的天赋？”苏羽若有所悟。
　　尽管没有证据，但这可能性很大。
　　又想起来，刚刚出现在礼堂时时，她磕磕绊绊的样子。
　　这个猜测更确定几分。
　　“我一路走来，无风无浪，但……她就不一定了。”据苏羽记忆里，她这方面的天分，真有所不足。
　　“或许，走这条路，能鉴别出学生真实的资质。”如果是滥竽充数的人，走在路上，会发生什么？
　　可能会有点故事。
　　他这样想了许多，实际在外看来，仅仅是沉吟了区区几秒。
　　但是人之所以是人，就得权衡利弊。
　　苏羽需要的，不是天赋，而是现实的力量。
　　特别是第一个关键任务，与宋家密切相关——没有宋家，根本无法完成！
　　但是，就算如此，苏羽侧过脸看了看巧巧，在视线看去时，她似乎略心情好些，别看脸去，什么都没有说。
　　见此反应，迎着宋琼瑶期待的目光，苏羽郑重地点头：“当然可以。”
　　“感激不尽！”
　　脸上盛开着笑容，她再度优雅地提起裙摆，曲身行礼时，纤细的腰肢宛如弯折。
　　几乎如斯响应，苏羽的眼前，浮现出提示的光，点开之后，浮现出一行小字：【宋琼瑶好感度+10】
　　苏羽心中暗喜。
　　果然，答应了，上涨得很快。
　　好感度已经原来的25，变成了35，离最低的40，只差5了！
　　宋琼瑶主动走上前，牵住苏羽的衣角，亦步亦趋跟在身后。
　　长长的队伍，再度恢复了平静，向前走去。
　　苏羽心绪翻滚。
　　“如果没有我，现在走在第一的……可能是巧巧？”
　　“或许她原本的计划，就是与巧巧约定，但到这里，却只能换成我？”
　　“为什么呢？我走在第一，这次序有特殊待遇吗？”

第二十七章 学院首席（为盟主arttp加更）
　　学院首席
　　这个词从苏羽脑海里浮现。
　　青藤中学，历来都有学院首席传统，初三届的学生第一，会被确定为学院首席。
　　学院首席，再招募学生会的成员，以此组建学生会，虽然说，只担任一届，就毕业了，但是也是学生会会长。
　　但在过去，苏羽一直都认为，这只是普通的学生会。
　　这样看，原来每届学生会，都不一般。
　　也是，这本来也不是普通世界，普通中学。
　　“恭喜你了，学院首席。”走在他右侧，宋琼瑶忽然轻声祝贺着。
　　“原来，真的是学院首席啊！”
　　“是啊……不然……你以为是什么呢？”宋琼瑶在笑。
　　不再是那种礼节性的笑，是真的笑，就像普通人在朋友面前，至于放松的笑。
　　这还是苏羽首次见到。
　　“你比我想象中，还要有天赋呢。”宋琼瑶轻声感叹着：“连巧巧都不及你。”
　　听到这句话，苏羽下意识回眸，望向身后。
　　十步之外，有一抹纤细的身影，缓缓跟随。
　　美丽少女穿着盛装，随着她轻柔的脚步，过膝的白色长裙，如荷叶轻轻摇曳。
　　迎着他的视线后，少女白皙如玉的脸庞上，渐渐泛起些红霞。
　　她的嘴唇微微阖动，似乎在轻声呢喃着什么，但隔着十步，苏羽根本听不见。
　　穿过长长的椅子，走到高台前，这里已等着许多人，都穿着礼服，神情庄重。
　　苏羽粗略看了下，有一二百人，都是学校里的教职
　　阳光从两侧投射进来，彩色玻璃与壁画上，都绘制着精美的图案。
　　“三年级苏羽，请上前来。”
　　向来只闻其名未逢其面的校长，也站在高台上，穿着身精致的黑色法袍，手里举着个木质的法杖，望向苏羽，缓缓出声，吐字清晰洪亮，环绕着整个殿堂。
　　顶着所有人的视线，苏羽一步一步，沿着台阶，走到校长面前。
　　“……以圣方济、常青之林的名义，我现在你问礼，你需如实回答！”
　　这话带着威严的力量，苏羽心中凛然，微微低头应着。
　　“是。”
　　“你是否认可圣贤传播知识的信条和功绩？”
　　“是，我认可。”苏羽应声说，无论哪个时代，这都是他认可的事。
　　“你是否愿意维护秩序，守护文明。”
　　“是，我愿意。”
　　苏羽认可秩序，认可文明，如果排阵营，估计是秩序中立。
　　“如果你接受学校的馈赠，你是否愿意，在未来合理回馈学校？”
　　“是。”
　　苏羽从不认为知识应该免费，接受馈赠，合理回馈，本是天理，也是社会和道德维持的基石。
　　“三问三答，没有错误。”
　　“学生苏羽，品行纯正，学术优良，资质卓越，为本届第一。”
　　“经青藤会一致考察通过，凤凰会观礼见证，我现在正式宣布，青藤中学第269届学生首席，已经产生——就是三年级苏羽。”
　　校长从一个礼盒里，托起一条金灿灿的项链，亲自挂到苏羽脖子上。
　　“这是历代学院首席，传承的象征物，你要好好保管，毕业时再交还。”
　　校长还在耳畔叮嘱着。
　　“除此之外，你也已经是是青藤会的预备成员，你之前的历代首席，最终95%加入了青藤会。”
　　“相关的资料，校园史，你之后可以看到。”
　　苏羽低着头，看着项链。
　　上面镌刻有各色徽记，常青之林，厚重的典籍，蜿蜒缠绕的的青藤。
　　“常青之林，青藤会……原来如此，原来如此……”苏羽心中反复念着。
　　“常青之林之下，是青藤会，而青藤会，建立了青藤中学。”
　　继苏羽之后，校长依次对剩下的九人，进行认证。
　　分别是次席，三席，四席……一直到十席。
　　只是轮到他们时，各自都是银色项链，款式与长度，精美度，都远不如首席耀眼。
　　首席，似乎很有特殊寓意。
　　“下面，请学生会长苏羽，任命此届学生会成员，并宣誓组建学生会。”
　　有负责礼仪的教师，手里举着厚重的古代典籍，翻开并念诵规定的誓词，其实就是入校誓词的变种。
　　苏羽听了下。
　　“……维护秩序，守护学校，不负誓言。”
　　按照流程，苏羽接过一个盒子，红色的绸布上，静静躺着一枚戒指与九枚带着别针的徽章。
　　苏羽自己戴起戒指，又依次将徽章颁发给剩下九人。
　　最后轮到宋琼瑶时，她似乎哭了出来，用力的擦着眼泪。
　　“最后，我宣布，在守护圣贤的见证下，青藤中学第269届学生会，在此建立。”
　　普通人看不见，但在场的人，都能感受到，壁画上，属于守护圣贤的雕塑，亮起莹白的光，向下照在学生会成员身上。
　　沐浴在光辉中，苏羽感觉到全身都为之一轻。
　　并且，他承受的光照，比别人都明显更加浓郁，时间也长出近三分之一。
　　灵感触动，尽管还没有看，但苏羽知道，又有一笔灰烬入账。
　　“我站到这里，就是又改变了命运。”
　　站在高台上，接受着别人祝福，看着这喜庆的场景，苏羽心中同时存在着淡淡的悲伤与强烈的喜悦。
　　心里一块拥堵的阴影，犹雪花般消融，化作温暖的春水，滋润着心田。
　　“学生会，青藤会的预备成员……”想到这个身份，苏羽心中萌发了一个想法。
　　“或许……”
　　不过这个想法，被他按捺住，暂时藏在心里。
　　还不是时候。
　　典礼结束后，走在阳光洒满的校园，一切都仿若是场梦幻。
　　苏羽的步伐缓慢又轻松。
　　重要的事情结束了，但又好像才刚刚开始。
　　“宋琼瑶好感度35。”
　　唯有苏羽能见的一行字迹，静静漂浮在眼前。
　　光幕散发着微弱白光，虚幻透明。
　　“35的好感啊……下面要怎么办呢？”
　　这可已经不低了。
　　正常来说，10点就是有些耳闻，20点就是相对熟悉，30点开始，就算是朋友。
　　大部分的社交往来，一辈子也就停留在二十三十。
　　再往上，再提高一点都难。
　　苏羽有些苦恼。
　　“再往上，就应该算是暧昧了吧？”他这样推测着：“短时间内，很难提升到40……除非……”
　　暗自摇了摇头。
　　“虽然男女之间的关系，的确是有捷径……可我，不能那样做，不愿意那样做。”
　　“最多，擦点边，可……把握不好，又容易伤到巧巧。”半眯着眼眸，苏羽陷入了沉思。

第二十八章 圣林之子（为盟主野兽刑警1加更）
　　“你在想什么？”从身后小步赶来，少女微抚着摇曳的黑色裙摆，自然同行
　　宋琼瑶看起来心情愉悦。
　　“我在想之前的事。”苏羽转头看向她。
　　发梢下微微露出的一截猫耳，为她增添了些俏皮的意味。
　　“你是指哪件？”微笑中，她反问着。
　　“跟我有关的。”说的是，她要求同行的那段。
　　“哦，那个啊……”她的声音很轻很轻，如风般微细，不注意甚至会忽略掉。
　　“其实我是知道，我大概天赋不行。”
　　“只是，我还是很想，很想走一走那里……仅此而已。”
　　“满足我青春的愿望”
　　“真是谢谢你，能同意我这样任性无礼的要求。”她低下头认真的道谢。
　　“不客气，只是小事而已。”苏羽摆了摆手。
　　“可对我来说，意义不大一样呢。”宋琼瑶语气有点悠悠：“有时，我也会羡慕你们啊……拥有我渴望的才能。”
　　“但更多的人，不也在羡慕大小姐你吗？羡慕你的魅力，羡慕你的家世……你也是被人羡慕的存在啊？”
　　“说的……也是。”不知为何，她又再度笑了起来：“我明明已经有了那么多，可还是不知足呢。”
　　“巧巧……你会原谅我吧……”
　　微细到几不能察的声音，消逝在风中。
　　苏羽摸索着衣服的领口，金色项链，沐浴在阳光下，烨烨生辉，吸引了过往学生的注意力。
　　“今天下午，没有课啊。”他这样随意地感叹着。
　　“要招待远道而来的客人嘛，导师们怎么能不在场？”
　　宋琼瑶这样应着，视线却一直停留在金色项链上，看了又看。
　　“果然是因为学者会议啊……”
　　苏羽明了地轻轻点头。
　　典礼一结束，程先生就把巧巧叫去，到现在都不见踪影。
　　“想来，也是因为学者会议，不过这些和我们差距有点远了。”
　　浅叹一声，苏羽把玩着项链，又放到衣领之内。
　　金色的项链，哪怕不一定是金子，也实在太惹眼了，容易被当成盗贼的目标。
　　在学校外面，苏羽不打算随便戴出去。
　　穿越石板路，走在教学楼前面的岔路口时，身边传来少女羡慕的声音。
　　“那个……不好意思……”宝石般润泽的唇瓣微启，吐出细微的声音：“你的项链……能不能……借我看一下。”
　　宋琼瑶显得有些不好意思，但那双澄澈的杏圆眼眸，还是笔直地迎上苏羽。
　　其中流露出浓郁的羡慕与向往。
　　“我就在这里看，就一下下可以吗？”
　　她比划了一下下，声音如夜莺一样惹人怜爱。
　　“这没什么。”
　　解下脖颈上佩戴的金色项链，苏羽把它递给宋琼瑶。
　　少女迫不可待地把它接过，摊开在纤细白嫩的掌心，一遍遍轻轻地摩挲着，仿佛要感受它每一处纹路。
　　“真好……真好啊，这就是天才的象征。”宋琼瑶喃喃自语着。
　　留意到她的话，苏羽心中微动。
　　“天才的象征？”
　　“是。”
　　肯定地点点头，她头也不抬，继续观赏着项链，连语气里都有些激动。
　　“校长肯定对你交代过，但我猜，不，我敢肯定——”
　　“他没说项链的区别。”
　　“首席与学生会成员，是有不同的。”
　　“你仔细，这里有圣林，有书籍，有青藤……”
　　像对朋友分享新的发现那样，眼前少女，脸颊因激动而染上红晕。
　　她兴奋地指着项链上，那一个个看似装饰的纹路。
　　“圣林起源于圣方济。”
　　“他是伟大的圣贤，在常青林里，向学生们传授了知识，后来学生们散布四方，建立学院，才有了现代我们的文明。”
　　“所以，常青林是圣林，他是圣贤。”
　　“典籍，是知识的象征，也是代表圣贤的教诲……把知识传播到世界各地。”
　　“青藤，就是我们青藤中学的来历，代表青藤会。”
　　“虽然说，其实下属的组织，青藤会几乎最强，但理论上，青藤会是圣林的分支”
　　“有这三种徽记的项链，代表一种强烈的承认，只授予真正的卓越天才，代表有希望进入圣林。”
　　“别的学生会成员，持有的只有青藤而已。”她意犹未尽，指点着徽记，又把它翻过来倒过去，反复观看爱不释手。
　　“还有就是材质与颜色。”
　　“如果不是真正的认可，授予的就是淡金色，材质也会轻很多，而且也会短一些。”
　　“恭喜你，学院发给你这个，就是承认你，是真正的，卓越者，天才。”
　　她一个词一个词念出来，语气里有着说不出的羡慕。
　　卓越么……
　　15的智力与13的感知，原来已是卓越了啊？
　　想想也是。
　　按照系统的属性划分，普通人大概都在10和11左右，13就是百里挑一，那15算是万里挑一。
　　确实，可称之为天才。
　　不，不至于，就算是这样，还不到真正的卓越者这个词，难道是……系统？
　　不久前抵达礼堂，苏羽就疑心是天赋之路，对他来说，什么波折也没有，就平安抵达了礼堂。
　　难道，就是系统使我平安抵达，因此改变了学校对我的评价？
　　“收好它吧，只有你能戴。”她恋恋不舍地，把项链还给苏羽，那双猫般的圆哞里，满满地映照着项链的影子。
　　看得出，她是真的喜欢。
　　“宋学姐，这，这是你的信。”
　　一名气质怯懦的女学生，忽然跑过来，把白色的信封，以及一束鲜艳的玫瑰送来。
　　那是个刘海偏长的女学生。
　　“我的信？”困惑爬上少女的容颜。
　　“谢谢。”宋琼瑶微微皱眉，但还是收下了花和信。
　　那名晚辈，好奇打量了下苏羽，迅速跑开了。
　　“大概又是无聊的告白信……啊……”
　　她仿若受到惊吓般，手里的信纸拿捏不住，飘落下来。
　　苏羽一把捞住，尽管很好奇，但还是询问了一遍。
　　“我可以看吗？”
　　“请随意。”
　　宋琼瑶微微合眼，胸口起伏，似乎受到了不低的惊吓。
　　展开信纸，工整的字体，大概是打印出来，完全看不出个人笔迹
　　“为什么，你始终不肯回复我？我很清楚你是一位孤高的存在。我对你的理解是如此透澈，甚至说，没有人比我更理解你。”
　　“因为只有我最爱你。”
　　“我希望，收到这封信时，能让你重视起来，语言不足以完全表达我的心情，但是……这份真挚的爱，自信不输给人。”
　　“但是你，为什么总是无视我的心意？难道，你无法理解我的做法？如果你始终像现在固执，不给我任何回覆，我将亲自动手，把你变成永恒的回忆。”
　　“看到那束花了吗？那代表我的意思，来见我吧，是你的话，一定能明白我的意思，藉由花的提示，从而找到我。”
　　阅读完信件内容，苏羽诧异瞪大了眼睛，甚至慎重看了三遍，才将信纸折好。
　　“真是不可思议。”
　　“现在的恋爱，都这样疯狂的吗？”
　　苏羽并不理解，但大为震撼。
　　这是，死亡威胁吧？

第二十九章 人造宝石（为盟主野兽刑警1加更）
　　“这是我收到的，最为大胆……激进的示爱。”宋琼瑶垂下双眸，像是自言自语，哪怕受到惊吓，仍旧用词婉转。
　　她神色有点惆怅。
　　“从很小的时候开始，就经常有人靠近我。”
　　“只因为我父亲是贵族，而我是他的独女。”
　　“别看仅仅是从男爵，已经是许多人一辈子的最大目标了。”
　　“等我换了学校，刻意隐藏了家世，又因为外貌被追捧……”
　　“真是烦不胜烦。”
　　“不过，几次没有回应，大部分人都会放弃，像这样锲而不舍的，还真是绝无仅有。”
　　“既是这样——”苏羽若有所思：“那我就陪你去看看，这位大胆的同学，到底是谁吧。”
　　宋琼瑶抬起双眸，惊讶望向苏羽。
　　“你要陪我去？”她像是没有明白过来，依旧下意识陈述着。
　　“因为看起来有点危险……你放心，我会跟在你后面，只有遇到危险才出来。”
　　“你还真是好心。”直直看着苏羽，宋琼瑶忽然明白过来，抿唇微笑起来：“嗯，谢谢你……不过我觉得，这应该还不至于你想的那样。”
　　她似卷似黯的笑容里，大约隐藏了些什么。
　　“以前也遇到过？”
　　“是啊，很有意思的，我给你看看。”
　　她出包里找出份精美的花纸，随信笺用红色丝带绑着，干瘪的玫瑰花如书签般夹在里面。
　　接过后展开，就有淡淡的香气弥漫。
　　入眼就是秀丽的字迹。
　　“献给亲爱的你。”
　　信封内的内容，火热大胆地倾诉者爱恋，并且提出迷题，等待着宋琼瑶前往解开。
　　“他设下的，是解谜游戏？”苏羽看到最后，这样问着。
　　“嗯。”
　　宋琼瑶神色泰然，笑容说不出的优雅。
　　她的手里多出个小小的盒子，稍打开，里面是一枚镶嵌着红宝石的银色戒指，在阳光下深红色光芒。
　　站在树下，宋琼瑶目光正凝视着它，仿佛被红宝石深深吸引。
　　“很漂亮的戒指。”
　　苏羽顺着她的视线望去，切割得恰到好处的的红宝石，在阳光下折射出夺目的光芒，给人一种说不出来的奇妙感觉。
　　或许，这就是宝石的魅力所在吧。
　　但是，仅仅是这样子，大概不会让千金大小姐这样沉迷其中。
　　看了很久，她的目光始终停留在戒指上。
　　准确说，是宝石上。
　　“这是那次解谜……到最后拿到的东西。”红宝石折射出光芒，散发出神秘氛围。
　　“听说这枚戒指，是能实现我愿望的戒指……是具有奥秘力量哦。”
　　优雅的少女眼神痴迷，声音缥缈又梦幻，仿佛沉浸在不愿醒来的梦里。
　　苏羽微微皱眉。
　　……这听起来就不靠谱。
　　而且，从这枚戒指上，他没有感觉到任何气息，仿佛，那真的只是普通戒指。
　　“凡是这类，号称能实现愿望的故事，到了最后，可很少有好下场。”
　　在这个世界，也有像许愿杯那类实现愿望的故事，但到最后，基本都不是以幸福美满的结局收场。
　　被恶灵的花言巧语所蛊惑的人，最终连生命都失去；祈求容颜美丽，连已有的容貌也毁掉；祈求财富的人，耗尽已有的财富，走上绝路
　　不论是哪一种，都不存在白捡的愿望，而故事的主角，最终往往不能如愿。
　　“说不定只是普通的戒指。”
　　“说得是呢，我也不相信那种传说。”宋琼瑶轻轻点头，但视线完全没有移开的意思。
　　你那分明是信了吧！
　　苏羽想了想，还是没有继续说下去。
　　“其实，自古以来就有种说法。”
　　“橘色的石头，连结太阳，而白色的石头，连结月亮。”
　　“宝石因星星的能量而成长，因此，具备不同的秘密力量。”
　　“红宝石于七月诞生，成长，吸取特定的几颗星星的力量。”
　　“不同色泽的红宝石，来自不同的国度，也对应细微的区别，都能带来热情与爱情。”
　　“不过，大部分红宝石都是淡红，甚至带着粉色，所以爱情的魔力，就是粉红色呢。”
　　“有鸽血色的红宝石，多出强烈的生气，是不死鸟的化身，有化敌为友的魔力。”
　　“如果长期佩戴，还能阻挡诅咒与厄运的靠近。”
　　苏羽认真听着，并且把这些知识，都记在心里。
　　知识是宝贵的。
　　这可能是贵族之间流传的小常识，但也许，也有部分真实的奥秘。
　　关于宝石，苏羽接触得很少，因其更加昂贵。
　　两片浅桃色的唇瓣，依旧在上下阖动，静静流泻出泉水流淌般的嗓音。
　　“其实，这不是真的宝石喔。”只听到她微微叹息：“据说是融化了金属，凝固后形成的赝品而已。”
　　“就是所谓的人造宝石。”
　　“……居然送赝品，这诚意值得怀疑。”苏羽接过话。
　　心里的疑惑释然。
　　原来是人造宝石，难怪他没有察觉到神秘。
　　“不……”
　　宋琼瑶微微摇头，满头秀丽的长发，在纤腰后微微摇曳。
　　美丽得犹如垂柳轻拂的姿态，顿时吸引了苏羽的目光。
　　这女孩真是美……比巧巧还丽。
　　这样的评价在唇边流连，几乎脱口而出。
　　但是被苏羽按在心里。
　　“与自然形成的宝石相比由，人工制造合成的赝品，色泽更加澄澈无瑕，切割后的成品更加美丽。”
　　她如数家珍般，把宝石的秘密道出。
　　“除却不具备特质以外，纯粹就观赏来说，人造宝石远胜自然产出的宝石。”
　　“首创人造宝石的，是宝石炼金术士伊诺爵士，她发明了焰熔法，然后是水热合成法、高温高压法，人造宝石从此流行。”
　　“也因此，王家授给从男爵的爵位，并且许可世袭，现在已经传递到孙子了！”
　　“这说远了，就算是人造宝石，成本也是有的，这份礼物并不算太廉价。”
　　“人类对美的追求，造就了这份奇迹，真是相当惊人的事实。”
　　苏羽点评之后，又出口询问。
　　“总而言之，你是想把宝石退回吧？”
　　“你怎么知道？”宋琼瑶眼眸微动，望了过来，似含着笑意。
　　“既然没有同意情书，那怎么好随意收下礼物？”
　　“说得是呢……我正要去找寄信的人。”
　　阳光透过树叶的遮挡，照在微微仰起的俏丽脸庞上，留下不断摇晃的光影。

第三十章 小鱼干（为盟主野兽刑警1加更）
　　此时此刻，看着宋琼瑶清澈纯洁的目光，苏羽只觉得心里都静谧了下来。
　　些许杂念也消失得无影无踪。
　　“还是我送你吧。”
　　“毕竟是有点狂热的追求者，万一闹出点不妥，就不好了。”
　　说这句话时，苏羽也不想去算计好感度的事。
　　就像是，心态也被感染了，年轻了。
　　又或许……
　　“我只是不想太功利。”苏羽心中黯然。
　　如果可以，真不想把功利带进学校……这是人生中，最青春最开心的时候。
　　“我想，你可能不清楚，解谜可能会很花时间。”宋琼瑶抬起了白皙的脸庞，唇边似乎噙着微妙的笑意。
　　“送我的话，不担心回家吗？”她的笑意明媚纯净，不似恶意，倒有点看到有趣事物，跃跃欲试的感觉……
　　“很花时间的吗？”这个，苏羽没有想到。
　　“那是自然，如果找起来不费时间，那解谜还有什么意思？”她理直气壮地说。
　　“那好吧。”苏羽顺着她的意思，在校园里面闲逛。
　　“话说回来，为什么你拒绝他？”
　　看着她漫无目的地在学校里找着，苏羽无聊地询问。
　　“因为我不相信他。”
　　宋琼瑶只是缓缓摇了摇头，神色渐渐端正，甚至带了点冷意。
　　“素不相识的陌生人，只不过是凭着外表，隔着很远的距离看了几眼，就轻率地喊出——我喜欢你。”
　　“这样的喜欢，是肤浅的，告白，也是不值一提的。”
　　“更可能是危险的！”
　　仿佛要看穿她真实想法，苏羽凝望着她端庄秀丽的身姿。
　　“原来你是这样想的。”
　　苏羽若有所思。
　　“是的，就算不提背后那些不愉快的东西，只是喜欢外貌，也太肤浅了，那不是真的喜欢我。”
　　她希望对方喜欢的是自己的内在，而不只是外貌。
　　无论是在哪里，无论什么时代，无论是男是女，大概都有这样的想法。
　　“他们都不是真的喜欢我。”
　　“在我身侧打转的男生，只不过是看中我的容色，并且最初开始，就给我很深的烦恼。”
　　“从小到大，我见过几十个向我告白的男生，我总是忍不住去考验他们。”
　　听着真像是大小姐的烦恼……
　　“那之后呢？”
　　“一个都没有通过。”她像在说无关紧要的事。
　　“真是可怜，那些人。”苏羽禁不住为那些被拒绝的男生叹息，少女情怀总是诗，少年何尝不是呢？
　　“可怜的是我才对，遇到的全都是骗子。”
　　听到她愤愤不平的话，少年嘴角微微勾起。
　　“其实，外表也是你的一部分，喜欢外表也是喜欢啊。”
　　宋琼瑶微微瞄了他一眼，略有些赌气的意味。
　　“只喜欢我的外表，就不是真正喜欢我！”
　　“……”有点中二啊，不过，她现在年纪，不就是中二嘛！
　　苏羽抿着唇，露出点笑意。
　　眼前忽的地走出一只猫，这是只漂亮的白猫，此刻它正端坐在两个的面前，姿态优雅又有气质。
　　“啊，是那只猫。”
　　猫的脖子上戴着一个红色的项圈。
　　“猫怎么了……么……”
　　还不等苏羽说完，猫咪用爪子指了指道路的一角
　　那个。
　　“我看错了吗？”苏羽难以置信地看了又看。
　　猫咪仿佛通人性般，再度示意着道路。
　　“猫在指路。”话虽这么说，但宋琼瑶似乎还在犹豫。
　　她用手指支着漂亮的下巴，开始思考接下去该怎么办，而那只猫则似乎对两个人兴趣，它琥珀色的双眼闪闪发光，一动不动的注视着二人。
　　“要跟上去，不去的话，又没完没了了！”
　　猫咪摇了摇尾巴，大约算是表示感谢，它走到路边，而后几步一回头，示意着方向，随后一个方向走去，它的脚步虽然很轻快，但两个人跟上并不费力。
　　渐渐走出校园，在夏末将近的街道，回荡着他们的脚步声。
　　喵。
　　每到要转弯的时候，猫咪就会停下来回头，而后等待。直到他们跟近了以后，才继续向前奔跑。
　　“宋大小姐。”
　　苏羽越看越觉得怪异。
　　“嗯？”
　　少女从喉咙里发出轻吟，仿佛幼猫的喵喵。
　　“？”
　　额头微微抽搐，苏羽望了过去。
　　浓密漂亮的黑发之间，微微露出的两只猫耳，似很有频率在微微颤动。
　　宋琼瑶神情专注，似乎在认真倾听着什么。
　　“……”微微张开嘴唇，苏羽想说什么，又莫名感觉，现在不太适合打搅她。
　　“怎么了？”甜美的声音响起，宋琼瑶歉意似的笑了笑。
　　“不好意思，刚刚这孩子跟我说了许多，我有点没听清……能请你再说一遍吗？”
　　信息量略有点大。
　　苏羽缓了缓，试图理解她的话。
　　“你在跟猫交流？”
　　天气略有些炎热，铺着沥青的路上，仿佛烘烤过，即便路边有着树荫遮挡，依旧让人难以忍受。
　　宋琼瑶慵懒拨动她的黑法，微投过来的眼眸，是柔软温和的视线，亮晶晶地。
　　是从未见过的她。
　　“嗯。”她轻轻应着。
　　“这个孩子告诉我，沿着这条路走，马上就到有甜甜小鱼干的地方，真好，她说鱼干味道很好吃。”
　　说到这里，宋琼瑶整个人都有点兴致勃勃起来，略有些汗水，出现在她光洁的脸庞上，她却浑然不觉。
　　“哦……”苏羽下意识点头，然后猛地醒悟过来：“小鱼干？”
　　“对啊，这孩子很热情地邀请我。”
　　她卷起一截袖子，露出光洁纤细的手腕，又兴奋在空中挥舞了几下。
　　“好，现在决定，出发去探店！”
　　“等等，等等等等！”苏羽立即叫住了她。
　　“不是要去找人吗？为什么忽然就……跑去吃零食？”
　　“对哦……”眼眸里的兴奋消退了下来，宋琼瑶陷入了犹豫不决。
　　“喵呜呜呜呜……”猫咪的催促声，呜呜不听。
　　“果然还是先……”她很有些动摇的样子。
　　“还是先去回绝那个寄信的人，让他彻底死心……然后才是其他的事吧？”
　　苏羽有些无力地抱着双臂，有些困惑看着她。
　　方才她的状态，简直像是沉迷在其中……是错觉吗？不，她对猫咪还有小鱼干的兴趣，甚至比情书要高。
　　“对哦，要先去找寄信人。”在低声回应过后，她终于下定了决心。
　　那只猫走了过来，高高昂起头，琥珀色的双眸透着浓郁的疑问。
　　“不好意思，我跟男伴说好了，要先去找人……”她好声好气地对猫解释：“就麻烦你了，拜托了，先去找人可以吗？”
　　猫咪看了看她，又看了看苏羽，发出困惑的叫声。

第三十一章 这只猫
　　“喵呜……”
　　喵咪的语气微有变化，但只是旁听的苏羽，并不能凭此了解猫的想法，宋琼瑶却仿佛真的听懂了。
　　“……不是的，我没有烦恼什么。”
　　“喵～喵喵～”
　　“总之，就是这样了！”她拜托着那只猫。
　　终于，那只猫放弃了原先的决定，迈开优雅的步伐，领着他们踏入一个方向。
　　苏羽面无表情跟在身后。
　　优雅的白猫与美丽少女，一人一猫之间，以苏羽难以理解的方式交流着。
　　这大概也是神秘？
　　猫语？
　　视线情不自禁落在宋琼瑶的双耳上，尖尖细细，看着又柔软，想必手感也很好吧？
　　似有所觉的少女，耳朵微颤了几下，微微染上红晕。
　　她并没有回头，只是用手拨弄着发丝，就把自己的猫耳藏入发丝之下，消失不见。
　　长发的作用，大约在于能隐藏耳朵？
　　猫咪领着他们，步入了商业街。
　　这是这座海滨城市，最繁华的区域之一。
　　平整的大道，沿途有着石质房屋，玻璃橱窗映照着灿烂的阳光。
　　道路上行人还不很多，有穿着制服的学生，有三三两两的绅士，女士，站在街道口抱着花的小女孩，兜售小物件的男孩，家庭主妇似乎在四处逛街……
　　时间还很早。
　　差不多下午四五点多，天色渐晚，而现在还有两个多小时。
　　放羊一天的苏羽，陪着一只猫，一只猫少女——猫带她去了路边摊位。
　　“结果，还是克制不住啊……”
　　苏羽默默看着，心里吐槽。
　　宋琼瑶似乎特别喜欢这只猫。
　　这猫还是把她领到了卖小鱼干的地摊。
　　她就真的跟着过来，在地摊上买东西吃。
　　“请你。”纤细的小手，举到她的眼前。
　　那是香喷喷的甜鱼干，用干净的油纸包裹着，在阳光下散发诱人的气息。
　　“谢谢。”苏羽咬了一口，蜂蜜包裹着的，是炸得酥软的鱼干，混合着香料，没有半点腥气，非常好吃。
　　“好吃。”
　　“对吧，很好吃。”宋琼瑶微笑着咬了一口。
　　“这孩子去过所有路边摊哦，她告诉我，这里的小鱼干是最好吃的。”
　　苏羽深深点头，并且深以为然。
　　猫舌头，肯定最懂鱼干。
　　不过，苏羽也发现了。
　　宋琼瑶似乎特别喜欢路边摊，以及……奇妙的街边小店？
　　这沿途走来，他们已经跑了三家店，都是卖各种新奇的东西。
　　看得出，她是真的喜欢这样。
　　不过这样一来，说好的找出寄信人……
　　“结果，最后还是全忘了。”
　　“哥哥，给这个姐姐买一束花吧？”响起一个小女孩独有的清脆悦耳的声音，宛如百灵鸟一般，轻柔婉转，引人遐思。
　　苏羽抬头看去。
　　那是大约八九岁大的小女孩，穿着干净朴素的衣服，怯生生看着自己。
　　在她的怀里，抱着一大捧花束，花朵高过她的头顶。
　　“哥哥，来一束吧？”她眼神恳切哀求着：“只要2个铜海星，很便宜的！”
　　苏羽的心中一软，目光也转而变得柔和起来。
　　“你这样卖花……是不行的。”苏羽自己也没有察觉到，这时候的他，语气柔和得过分。
　　“鲜花、干花、多肉要搭配着卖。”
　　鲜花最多卖三天，之后就要把它做成干花，有人会喜欢的。”苏羽侃侃而谈。
　　“另外，进花时，要挑选最新鲜的，要能开得时间长。”
　　“也要注意花的种类，有些花不是那样好卖，有些就比较热销。”
　　“进多少货，也有讲究，这方面得靠你的经验，很难具体说清楚。”
　　小女孩眼神明亮起来，小脑袋也微微点着，有些惊喜。
　　“哥哥你也卖过花吗？”
　　“是啊，我卖过花。”苏羽眼神温柔，他本人没有，可土著的自己，何止是卖过花。
　　那段时间，为了还债，什么工作没试过？
　　那时候的他，失业，又背着债务，母亲病情加重，债主还不时登门索债……简直是疯了一样，到处找钱。
　　还记得初次尝试时，嘴笨口拙的他，挨个推销鲜花……可半天下来，统共只卖了不到三束……后来那期花货，怎么解决的来着？
　　记忆已经褪色了，大约是没能卖出去，全都烂了吧。
　　去过码头，搬过行李，做过服务员，试过文书会计……一次次被回绝，一次次失败。
　　运气差到了极致，不管他做什么，总会发生各种各样意外，导致失败。
　　哪怕是卖花这种小事，也得费尽心思，才能赚到微薄利润。
　　那些年，是多么艰苦，谁能想到呢？
　　回忆往事时，隔了重重滤镜，当年的痛苦已经淡化了许多。
　　可即便如此，依旧如连绵不绝的阴云，笼罩在心灵上方。
　　让人感觉到喘不过气来。
　　不过，不急……总有真相揭晓的时候。
　　“谢谢你，大哥哥。”
　　眼睛眯成月牙的小姑娘，神情认真地举起一束花。
　　“这束花，给你。”她的声音真诚又清脆：“祝哥哥和姐姐，永远和和美美，像今天这样幸福。”
　　说话这些，小姑娘弯腰行了个淑女礼，像模像样的。
　　而后。
　　“快送给姐姐吧。”她露出甜甜的微笑，小跑着走远。
　　被打了个措手不及，苏羽手里拿着束花，呆立在原地，有点不知所措。
　　“看不出来，你还挺讨小孩子喜欢。”宋琼瑶轻声说着：“花不错，能给我吗？”
　　苏羽把花束递了过去。
　　“谢谢，我很喜欢。”她很自然地道谢。
　　其实，两个人都知道，她只是为了缓解苏羽遇到的尴尬。
　　礼仪千差万别，但在不同环境中，又有适合与否。
　　宋琼瑶的应对优雅又从容，让苏羽生出些好感：“这才是真正的淑女修养。”
　　忽然间，苏羽竟然觉得……真的有点喜欢了。
　　好感度，是相互么？
　　“如果没有我的介入，她的命运，最后是什么样呢？”
　　“据说，还是死了啊！”
　　持花而立的宋琼瑶，走在平整延伸而去的街道上，天空久违放晴，碧蓝而又澄澈。
　　静静相随，漫步在阳光遍洒的街道上，她的笑容灿烂又明媚。
　　午后悠闲又慵懒自得的氛围，令苏羽有些沉醉于其中。
　　“苏羽，快快，那孩子说要带我们走。”她的声音回荡在耳畔，仿佛在指路，她举起了白猫，枕在她的下巴上。
　　优雅的白猫，似乎静静舔了舔爪子上，那里还残留着鱼干的碎末。
　　不紧不慢做完这一切的猫，仿佛真正的贵族少女，琥珀色的双目笔直迎上，仿佛在与苏羽对视。
　　这个瞬间，苏羽疑似从猫的眼神里，读出一种审视的意味。
　　“这只猫……”
　　错觉只持续了短短一瞬。
　　那之后，这只猫就跳下她的怀抱，落在地上，轻声细语叫唤着。
　　“她说，吃了鱼干，可以带我们去了！”

第三十二章 防护
　　这只猫……苏羽才寻思。
　　“喵——喵——”
　　猫咪忽然弓起身，发出威吓的嘶吼，冲着身侧经过的小巷子。
　　“怎么了？”
　　宋琼瑶不明所以，顺着猫的视线望去，是条狭小巷道，红砖墙面，堆积着建筑石料，杂物箱，木块，沙子。
　　苏羽也跟着看去。
　　似乎什么都没有，等等……阴影里似有点灰色，模模糊糊，看不真切。
　　初时没什么，但越看越觉得不对，心中渐渐浮现出寒意。
　　“不对……”
　　等发觉时，全身都已经有点麻痹，仿佛血液静止，时间放缓，连思维都开始迟钝起来。
　　这是种诡异的感觉。
　　苏羽渐渐忘记了其它，只是全神贯注一直盯着那里，动也不敢动。
　　就像是，这件事就是他人生的意义，除此之外，再也不需要想其它……
　　似乎想赶过去合而为一，但胸口同时出现微弱暖流，缓缓流淌，经过之处，阴寒驱逐，恢复对身体感觉。
　　并且，项链和戒指都有点微热。
　　几乎同时，从遥远的地方，传来几声急促的喵叫声。
　　“喵~喵喵~”
　　“啊……”
　　如大梦初醒，回过神来，他的额头尽是细汗，宋琼瑶还凑在他耳边，一遍遍着学着猫叫。
　　耳朵有些痒痒地，苏羽咳嗽了下。
　　“你醒了！”
　　脸颊透出微红，黑裙少女向后退了半步，又把白猫举起来，遮挡在自己脸颊前。
　　白猫的眼睛眨了眨，无辜的琥珀色双瞳，对上苏羽的眼神。
　　“你站在原地，动也不动，话也不说，猫小姐很担心你。”黑裙少女轻声解释着，这让苏羽明白过来。
　　“刚刚，我好像看到了什么……模糊的，灰色。”
　　“但是，看不清楚，只觉得身体都冰凉，麻痹，有种移不开视线的感觉。”
　　“不过，防护发挥了作用。”
　　苏羽盯着亮了起来的【当前被动生效技能：庭院防护LV0】上，不由凛然。
　　“然后，听到猫的声音了。”
　　苏羽看向猫小姐，后者矜慢挥了挥前爪，姿态慵懒而优雅。
　　“原来如此，是邪恶的力量，难怪猫小姐……”
　　摇了摇头，宋琼瑶放下手里举着的猫小姐，再度望向苏羽，眼神里带着担忧。
　　“很少看到猫小姐这样……可能最近有点不太安全，随后我会写信给父亲，问问……这里的事。”
　　黑裙少女的声音，有着说不出的韵味，犹林间纯净空气里照下的阳光，说不出的熨帖。
　　“你也小心些，邪恶力量通常不会无缘无故出现，说不定是与你我有些关联。”
　　说到这里，她皱了眉，似乎想到了什么。
　　“当然，也可能是我多想。”
　　“谢谢你的提醒，我一定注意”
　　苏羽看了看宋琼瑶，目光落在她鬓角后，在尖尖小小的猫耳上流连。
　　似注意到这点，黑裙少女表面不动声色，但白皙的耳朵尖，却悄然染红，暴露了羞赧。
　　“咳咳。”
　　气氛有点变化，苏羽移开了视线，岔开话题般，提起另外一件事：“学校发下是东西，好像有点特殊用处，我发现……”
　　就算没有防护，就算没有白猫，这一次也大概率没有事。
　　苏羽看了看项链和戒指，只是，如果没有防护和提醒，它们或者就会因此消耗掉力量——没有力量会凭空来。
　　“啊，你发现了啊？”
　　宋琼瑶似有点喜悦，语调也一下子轻松欢快起来。
　　“那不是坏事！你很快就会知道的。”
　　看出苏羽有打听的意思，她竖起纤细白嫩的手指，轻轻抵在唇边，露出神秘的微笑。
　　“请容我保留秘密。”
　　“要是什么都提前知道，快乐是会减半的！”
　　“不过，能这样快就察觉，你真是有天赋啊……实在很有天赋！”她由衷地表露出羡慕的神色，连苏羽的心情，都为之飘飘然。
　　木板传来踩踏的声响。
　　“啊呀啊呀，年轻真是好。”
　　阁楼外侧楼梯上，穿着围裙的妇人抓着木质扶梯，笑眯眯地注视着这对少年少女。
　　“这里可不适合约会，不如挪步前面，那里有个咖啡馆。”
　　苏羽还待说话，就见宋琼瑶疾风一样地背过身去，优雅地向她弯腰行礼。
　　“打扰到您，真是失礼！”
　　“我们这就离开！”
　　吐字清晰流利，快到让人反应不过来，说完这些话以后，几乎是落荒而逃。
　　黑裙少女拖着苏羽，快速沿着所指的道路跑去，清脆的悬铃响起，随后是女仆礼貌地问候。
　　“欢迎光临。”
　　“两位，请走这边。”
　　微微气喘，苏羽看向周围，栗黄色的桌面，迎面就是摆在上面的塑像。
　　塑像是个喝咖啡的中年绅士，神情和蔼，很有魅力，坐在宽大的椅子上，桌上还有厚重的书本与旧式的羽毛笔。
　　苏羽在塑像上多打量了几眼，终于看清楚，在塑像绅士的帽子边缘，镌刻着如叶脉般优美的古典字体。
　　『愿安柯时常垂顾此方。』
　　安柯，这个名字，在通识课程有提起过，那是八百多年前的人物。
　　大文史，以传记与史学者身份著名于世。
　　《周游六国》，《海文图志》，《奇闻共析》……他足迹广泛，存世传记颇多，但除此之外，没有特别值得讴歌的丰功伟绩啊？
　　为什么，有人立像？
　　宋琼瑶优雅地迈着步伐，领着苏羽在咖啡店里行走。
　　室内的装饰似乎延续古典韵味与优雅传统，大理石的桌面，带靠垫的实木椅子。
　　沿途是红色的墙壁、镶着涂金画框的名画、名人的手迹和宽大的镜子，装饰者各处。
　　明亮的大厅内，身着帅气燕尾服的服务生，年轻有活力的女仆，来来往往。
　　不算热闹又不算寂静，桌椅之间拉开距离，所有人都小声而礼貌地交谈着。
　　无论是时间紧张、匆匆的过客，或是打算在这里消磨一整个下午的顾客，都能找到合适的位置。
　　在靠窗的位置坐下，明丽的橘黄色阳光，斜照着穿过玻璃，投在身后干净的大理石地板上。
　　侍应生为二人送来黑咖啡。
　　腾腾白气之中，苦涩与香气交织，岁月的流逝似乎都放缓了起来。
　　猫咪攀爬在黑裙上，小幅度抖动着耳朵，眯起眼睛，左右扫视了下。
　　而后，昂起漂亮的头，优雅地喵叫了几声。
　　“喵。”猫咪的诉说声，似都带着点咏叹调。
　　“是这样啊。”宋琼瑶注视着猫咪，眼神出奇的温柔。
　　一人一猫，旁若无人地交流着，看起来很有意思。
　　那之后，猫小姐柔软而惬意趴下，在少女的膝上安静地打盹。
　　“猫小姐告诉我，写信人就在这里。”
　　“我已经看到他了。”
　　微笑着这样诉说时，她仿佛在烦恼，发出了叹息。
　　“果然又是他啊。”

第三十三章 吴啷的灰晶
　　猫小姐也轻轻呜咽了声，似是应和着她的话。
　　苏羽扫看四周，果然，看见一个年轻人。
　　看起约十七八岁的男人，面容精致得有点不真实，头发打理得光滑油亮，手里拿着份报纸，正聚精会神地盯着看。
　　尤其频繁落在苏羽身上，如针扎的敌意，不过看见苏羽脖子上的金项链，眸子一缩。
　　“我能帮上忙吗？”苏羽轻声说着，没有忘记自己的目的。
　　虽然感觉有点愧疚，但父亲的事实在是拖不得……还是要好感度，已经最后5点了。
　　“其实，那个，我拒绝过好几次。”
　　优雅举起杯子，宋琼瑶轻轻抿了一口咖啡。
　　“但他还是自顾自地写信，从我十岁到现在，一点都没变。”
　　“因为家里算是有旧，所以……有时就觉得很麻烦。”
　　“我试着以男朋友身份打发他？”苏羽轻轻点头，试着提出建议，不是自己无耻，实在没有办法了。
　　“这个招数，早在第二次拒绝时用过。”宋琼瑶抿唇，脸色微微染上红晕：“那之后，他就会去信询问家父，而家父不会配合我说谎。”
　　说到这里，她歉意地笑笑：“抱歉，看来是让你白跑一趟。”
　　苏羽理解地点头。
　　宋琼瑶是爵士家千金，且还是独生女，未来肯定继承家业。
　　据说，还能继承爵位。
　　那追求者如此锲而不舍，也实在是再正常不过了……
　　除非她明确结婚，要不，永远招蜂引蝶。
　　苏羽倒不是想娶她，只是急需她的好感。
　　可现在白跑一趟……本就紧张的时间，更加捉襟见肘了！
　　要怎么办？
　　要迟了，难道要眼睁睁看着父亲去死？
　　苏羽眼一眯，刷好感虽然安全，但进度太慢，必须更大幅度，更快速，根本能改变命运。
　　比如说……直接债主死了……还有狗腿子和老板。
　　回想起来土著的自己经历的事，苏羽泛起冷意。
　　对无辜的人，要待之以礼。
　　对仇人，那可就是……杀伐决断。
　　“老板不行，老板怀疑有神秘力量，但如果我杀掉几个飞鲸旗的人，或者破坏他们的计划，总算是改变我的命运吧？”
　　关于这点，能不能行得通，还有待商榷。
　　但苏羽觉得，希望不小，值得尝试。
　　“不，还得谨慎，就连飞鲸旗，未必是老板所有，毕竟不担任职位，不能到处竖敌！”
　　“但如果是敌人，就得坚决……”
　　“喵～喵喵～”白猫声打断了他的沉思。
　　“你在想什么呢？很严肃的样子！”黑裙少女有些诧异的问，从包包里取出一本书，将其递至苏羽面前。
　　那是本扎实的厚皮书，用牛皮筋捆得严严实实，还缠绕着锁链，有个细小的青铜色钥匙。
　　“这本书是……”
　　冥想法修习到现在，效果已经显现出来。
　　苏羽现在能感觉到，书本里存在着微弱的力量，炽热，刺眼，彷如夏日正午的炎炎烈日。
　　“这本书呀，是我给你的贺礼，很实用的小东西。”
　　“但是要小心，虽然不高深，但对于新人，也还是有点难度哦。”
　　“不过，我想如果是你，应该没问题的。”将杯中剩余的咖啡一饮而尽，黑裙少女姿态优雅地站了起身。
　　“我就先失陪了。”
　　“等等，琼瑶——”年轻人急匆匆起身追出。
　　经过苏羽身侧时，他脚步猛地止住，扶着桌子，眼神凶恶低吼。
　　“听着，小子，别以为成为优秀生，就可以痴心妄想，她不是你能靠近的女孩！”年轻人伸手进衣兜，然后摊开，金属碰撞声，从木桌上传来。
　　两枚圆滚滚的金币。
　　“拿着这钱，以后给我离远点！”话音未落，他就如风般冲了出去。
　　“等等我——吾爱……”
　　在众人目瞪口呆中，苏羽忍不住笑了起来。
　　哪来的傻子？
　　这也想追宋琼瑶？
　　除非家世大得离谱了！
　　摇了摇头，苏羽在心里给他画了句号，看向了对面，她离开后，仅留下了甘甜的香气及一本书。
　　静静打开这本书，收录于书本中的并非词藻华丽的文章，亦非美丽的画作。
　　而是一抹无机质的镜子，以及其中映照出来的……流动的光。
　　“发觉可学习的0环奥术！”
　　“是否花费20灰晶学习？”
　　“是法术么？”苏羽心中震动，闭上了眼，其实前世偶然听见，论金海龙来说，0环法术，就要50金海龙。
　　但是更关键的是，学习不到，只有贵族和少数获得允许的人员才能获得。
　　苏羽很容易理解这种管控。
　　知识分社会常识性知识、服务技能性知识、撬动效应性知识、力量性知识四种。
　　曾经有常青藤内部论文对此精辟论述。
　　本质说，小学，中学，大学，看起来难度不一，本质都是社会常识性知识。
　　特点是，学了不少，但是没有形成任何技能，更不能撬动社会。
　　服务技能性知识，就是形成技能的知识，但同样不能撬动社会产生效应——比如说厨艺，修车，会计等，是为别人为社会服务而存在。
　　撬动效应性知识是指真正切实能影响社会，支配社会，获得社会财富和权力的知识，从来密不可宣。
　　哪怕搜尽网络，都没有真正的传授——就算是科学，只教常识（普及），不教真正技术（落后时代不算）。
　　而力量性知识，更进一步，理论并不存在，知识直接是力量。
　　而毫无疑问，0环奥术，就是知识直接等于力量。
　　学会，就本质超过一切别的知识。
　　万般尽下品，唯有力量真。
　　“联想到菜刀都要管制，所以这世界，对这种性质的知识的控制，简直是开明一万倍！”
　　“这社会，为什么这样开明？”
　　没有无缘无故的开明，更不可能什么传递知识为本职良师，要不，国家和公司为什么不公布科技（不是科学）？
　　苏羽立刻想起了刚才的阴寒，若有所悟。
　　“是，不得不开明吧！”
　　“青藤会，守夜人……”
　　“总之反欠了大人情了，是对我投资么？”
　　就在这时，眼前忽地浮现出透明水雾，苏羽连忙低下头，透过薄薄的雾气里，看到庭院的房间内。
　　白色光索束缚下，吴啷灰色的身影僵硬立着，不断有灰色沙砾掉落……胳膊，人面，躯干，处处都呈现出皲裂。
　　无声无息间，更多沙土缓缓流泻而出，掉落到地上，化成一捧灰烬。
　　四散而出，灰白色光点似萤火虫漂浮着，萦绕徘徊。
　　最终，似受到吸引，它们向下缓缓沉寂，飘落，直到消失。
　　沙漏底部，掉落一枚细碎的灰白色晶体。
　　“它死了。”苏羽心情复杂。
　　吴啷死后形成的灰色晶体，与恶灵死后到遗留，单纯外观几乎是一模一样。
　　“活人灵魂死亡，也形成这种灰晶，只是略有差异。”
　　“这是否说明，恶灵与活人的灵很相似，甚至就是活人转变？”
　　这个猜想更佐证了苏羽的观点。
　　“恶灵，大概率就是从活人灵魂转变，这太可悲了！”
　　“唉，我这算不算……另类一种吃人？”
　　叹息声中，苏羽心情复杂：“不，不算……只是利用死后残余而已。”
　　“既然是灵魂的残余，就叫灵魂灰晶吧。”
　　苏羽不再去想，拿起咖啡杯，抿了一口，苦涩和甜蜜，袭上心去。
　　“结帐！”
　　“这位先生，刚才那位小姐已经结帐了！”女侍应生应声过来，轻声答复。
　　“那就没有什么了，谢谢！”
　　苏羽拿起书本起身，快步回去。

第三十四章 重礼（给盟主爱看书的某人加更）
　　“妈妈，我回来了，学校发了新课程，我要预习下，不要打搅我！”苏羽说着，只听见应一声，就赶到了房间，并且关锁了门。
　　狭小的房间沐浴在金色阳光里，肉眼所见的一切，尽数染着金色的朦胧光。
　　就连萦绕不散的淡淡腐败气息，也在悄然淡去。
　　静静沐浴在阳光下，享受了片刻温暖，苏羽一把拉上窗帘。
　　从怀里取出厚皮书，小心放到书桌上，上面缠绕着的铁链。
　　苏羽注视着它。
　　书本安静地躺在上面，伸手靠近它时，书本轻轻颤动，在面前打开。
　　漆黑的，无机质的镜面，映照出水滴形态的符号。
　　似乎是某个标志。
　　静静等待着，水滴形标志徐徐淡去，接着浮现出密密麻麻的文字，其中有应国语，也有异国文字，更充斥着大量不认识的陌生文字。
　　匆匆看了几行，可能是介绍，关于这个法术的创造者。
　　苏羽只能连猜带蒙，还有大段看不懂。
　　“以后可以学一学外语。”
　　记下这件事后，画面终于暗下去，镜面重新映照出森林，阳光从上方洒下，被重重树冠遮挡，显得幽深而昏暗。
　　中年男子带着灰色的连衣兜帽，手里提着盏煤油灯。
　　他正背对着镜面，站在林地间的草地间，身侧有小溪静静流过。
　　“下面，由我实地演示效果。”冷峻的声音从镜子里传出。
　　“【炽热光束】，0环。可打击恶灵，驱逐邪恶，对阴暗力量，存在净化效果。”
　　“它是通用型法术，适合大部分常见职业。”
　　“当然，前提是——你们不是我经常见到的那种，傻乎乎地，以为施法只靠感觉的蛮子。”
　　“高端的施法，向来是门严谨的艺术，对莽夫是绝缘的。”
　　“在此，本人郑重敬告，并非所有人都能体会到……那元素伴随着指尖跳跃，挥洒自如的魅力。”
　　他慢吞吞地解释着，向着昏暗处行去，前面是颗树木，树木萦绕着灰暗，隐约有影子掠过，还有莫名的笑声。
　　中年男子不为所动，继续说着。
　　“不过即便是蛮子，在本人详细的讲解下，也还是有十分之一的希望，能掌握这门技术。”
　　“它只需要三年的学习基础。”
　　“首先，引动正能量，让其有序集中。”
　　随着他的动作，往前轻轻一指，前方空气中，泛起肉眼可见的涟漪与褶皱，而后噌一下，出现了光球。
　　乒乓球大小的光球，飘在空中，像盏灯笼。
　　“正能量普遍存在于自然界，但要凝聚它们，对感知的要求不低。”
　　“并且，还得有某些天赋。”
　　“如果不能自行完成，也可以购置本社的正能量激发球，目前合作商渠道有，金叶商会，青峡邮局……”
　　长篇累牍的广告介绍之后，中年男子，终于停止了脚步。
　　“注意，正能量是温和的，从普遍意义说，就是阳光，但阳光虽然对亡灵、阴暗力量，存在净化效果。”
　　“可太低了，必须有个聚集反应效应，具体方程式，请看课程。”
　　“并且过早不行，过迟就可能爆炸……是圣光焰的起步公式，但那不属于基础课程。”
　　“注意，这里有门技巧，形成光束，而非爆炸。”
　　“通常有效距离为10-15米。”
　　“现在，把它打出去！”
　　光球塌陷，激发出白色光束，瞬间穿过五六米米，洞穿一颗大树，在树心留下碗口大小窟窿。
　　“啊！”一声嘶叫，光束所过之处，灰影已经全都消失，唯余灰白色的灰烬，洋洋洒洒，有些飘落在地上。
　　“以上是法术效果的完整演示，千万记得，正能量光束，同时有点燃效应，不要随意拿它烧树林，或者街区，除非你考虑了后果。”
　　视频到此完结，后面是大段的文字，图画阐述。
　　“这才是真正的法术啊！”
　　“相比之下，是以前接触的那些，真的是太基础！太普通了！简直就是玩魔术！”
　　苏羽尝试了下，视频可以操作，选择暂停，倒退，前进，以及放大缩小，呈现各种细节。
　　并且后面，还有附录，相关推荐书目，与相关学派的名称。
　　沉浸在新知识之中，苏羽不知不觉忘了时间。
　　“小羽，等会儿下来吃饭，给你留在壁炉上。”母亲的声音从外面传来。
　　“好的妈妈。”抬头应着，他才惊觉，夕阳已经转红色，映得房间里有些昏暗。
　　“结束。”
　　镜子暗下来，而后浮现出一行白色的提示——本书可阅读时限，尚余284时54分。
　　阳光花园制作，专利所有，仿冒必究。
　　“连阅读时限，专利权都有，魔法世界版的学习资料？”
　　“就是价值太高了些，50金海龙是法术本身价格，这个全套教材，大概要几百金海龙？”
　　对这书的价值，他有点拿不准。
　　金海龙银海妖购买力很强，只要一枚银海妖，足够普通三口之家挺，相对滋润生活一天。
　　金海龙更不必说。
　　这个世界已经有印刷业，普通书籍价格很低廉，诗歌集0.3银海妖也就可以买一本。
　　但是课本和学术类书籍，立刻飙升，基础通识类书籍，一本也要几个银海妖。
　　至于超自然知识，哪怕再基础，也不是钱的事……重生前给老板工作，苏羽是接触过不少，可也没获得什么。
　　“这本书其实有价无市，但真要算价格，四五百金海龙？或者上千金海龙？”
　　“宋小姐……这礼可太重了，以后怎么还呢？”
　　一开始他不懂，现在拿着这书，都感觉到烫手，苏羽心中沉甸甸的，这份人情债，实在让人为难。
　　可想退回去，又舍不得。
　　无意识摩挲着封面，似乎是用羊皮纸压成，材质手感很好。
　　“算了，我有庭院在，以后前途无量，还怕还不起？”
　　“大不了十倍百倍回报！”
　　“从男爵家千金，普通人想欠她人情，还攀不上呢，我现在才有这个资格。”
　　想了很久，他还是舍不下。
　　“调查真相与改变命运，本身并不冲突，可惜我时间不够，只能稍微激烈些……但那意味着，少不了战斗！”
　　“这法术，就是雪中送炭，解我燃眉之急！”
　　“绝不能放弃！”
　　学校当然也会培养，但那是循序渐进，不会直接教授，这种杀伤性的法术。
　　这份大礼，苏羽是承情了！

第三十五章 调查（给盟主爱看书的某人加更）
　　“不过，我刚才翻阅下，哪怕这种入门的法术，也得完全彻底理解正能量聚集反应方程式，并且实践里计算和组合，而正能量聚集反应方程式，又必须有很多知识来组成基础。”
　　“可以说，要是我自己学习，我的智力还足够，但是缺少基础的我，短时间内完全不行。”
　　“只能依靠系统了。”
　　苏羽抿嘴，无论哪个世界的学习，都是二个门槛——入门与精进。
　　大学姑且不谈，小学中学花了12年才入了科学的门，这世界肯定差不多，苏羽完全相信，哪怕法术的培养不是0起步，针对的是经过基础学习的人，但也要三年以上再打法术基础——这，时日太久了。
　　其次门槛，就是精进上限，同样进半步都难——如果努力就能精进，哪就根本没有天赋这一说了——就如数学，不会就是不会。
　　只有中间，才是可以自己学习的时间，花费塞纳有点浪费。
　　现在，就是必要消费了。
　　意念微动，眼前再度浮现一点金光，迅速扩大，变成淡淡白光在视野中漂浮。
　　“【炽热光束（0环）】，是否花费灰晶学习？”
　　“学习！”
　　因为有一块灰晶，意念之中，苏羽对着自己名字轻轻一点，顿时浮现出新的光框。
　　小小的迷你灰色身影，手里多出本厚重的魔法书，而灰晶出现蒸发现象。
　　“请注意，当前知识载体，存在转录限制，如需绕开，需要额外投入塞纳！”
　　“并且由于知识等级，以及灰晶质量缺少7%，也将同步消费塞纳，才能完全学习，是否继续？”
　　“继续。”
　　转录限制，果然有限制！
　　苏羽抿着唇，虽然这世界科技其实就是近代，但法术上，完全是两回事了，可以预料，却还是可惜。
　　“全程将花费24小时！”
　　只得选择了“是”。
　　画面里，灰色小人捧着书本，镜面浮现画面，聚精会神看着。
　　与此同时，金色的沙漏图像，在右上角浮现，灰晶与尘埃，忽然上浮，而后消失不见，只留了一点点尘埃。
　　“花费了灰晶和20塞纳么？”
　　只剩5塞纳，花费比想象中多几倍。
　　“资源捉襟见肘，恶灵狩猎，命运改变，都要加快！”
　　苏羽深深吸了一口气：“先去第一个目标吧！前世土著听闻的乐园失踪女学生之案，就不错！”
　　“应该能获得不少资源”
　　“还有，我一直怀疑，土著被针对，是有血脉原因”
　　“必须查查，是不是这个，先从姓氏来查，要是查清楚为什么会被针对的真相，任务就完成一半了”
　　第二日
　　进了教学楼门廊，到了教室前，才入座，少女就怀抱着一沓厚报纸，重重放到桌上。
　　“旧报纸，图书馆有，但是手续很麻烦。”
　　“不过其实别的办公室也订阅，我从办公室找出来，只剩过去三年，你看看足够了么？”
　　学校固定订购每日报纸，发给教职工当福利，过期都丢在办公室，平时也没有人注意。
　　拜托巧巧过去，很轻松就拿到了。
　　“谢谢你啦，巧巧。”
　　“……嗯。”少女只是轻轻应着。
　　空旷的教室里，两个人的身影有点太近了……
　　苏羽也很快察觉到这点。
　　盛装包裹下，勾勒出少女纤浓有度的腰肢，明媚的笑容，既娇柔又清纯。
　　真是心动……
　　微微有些赧然，少女垂下头去，避开苏羽的眼神。
　　“咳咳，巧巧，你不好奇吗？”苏羽艰难地移开视线，注意力落到报纸堆里。
　　“是要做剪报吗？”巧巧重新抬起头。
　　“不是。”
　　苏羽心中松了口气，又涌现出伤感。
　　她果然不记得未来。
　　只是，似乎朦胧继承点习惯，这大约是重生的残留。
　　沙漏是保护玩家，但不包括巧巧。
　　“巧巧，我怀疑有人在谋杀，再掩盖成意外死亡。”苏羽收敛了神色，记起了土著的猜想，庄容说着。
　　少女顿时屏住了呼吸。
　　“最近一段时间，你要是出门，千万记得保护自己。”
　　“我会记得的。”程巧巧认真建议：“要不要告诉爸爸？”
　　“这些事，应该告诉大人吧？”
　　苏羽犹豫了下。
　　不是不想，但怎么解释呢？
　　并且，这世界可不是前世，可是有相当丰富的超自然力量。
　　苏羽还有穿越，重生，庭院的秘密，每个都能捅破天！
　　所以……只能暂时隐瞒。
　　“叔叔大概是知道些。”
　　“但，你也跟他提一下，让他注意安全。”
　　“但别说是我说的。”苏羽叹息了下，诚恳地看着她：“我不能说肯定。”
　　“但是，相信我，我在找证据。”
　　“等我找到证据，会告诉叔叔。”
　　少女郑重点了点头。
　　“嗯，你放心，我肯定给你保密。”
　　“来，帮我查下，这三年死亡的名单，看讣告就可以！”苏羽向后一靠，平淡说着：“根据名单，我再去图书馆查下档案，我现在是学生首席，应该有权限了。”
　　巧巧一怔，别开眼去，一时间心跳。
　　少年并不知晓，这种说话，这种举止，真的很难有。
　　“这很容易！”巧巧颌首
　　图书馆
　　覆满常青藤的墙壁，宽敞的庭院，坐满了阅读聊天的常客。
　　踏上重重台阶，跨入金碧辉煌的大厅。
　　入眼就是，镶嵌着胡桃木的壁炉，以及墙上悬挂的镶金桂冠。
　　慢慢徜徉在其中，四处都是雕像和柱子，都是大理石材质，雕塑都是古代有名的贤人。
　　走廊穹顶中央彩绘的是一位女神，围绕在四周的一段隽语——知识如珍品。
　　据说，这里馆藏着十万册图书。
　　墙的一侧开着窗户，且位置高于书架，这让图书馆宽敞又明亮。加上白色大理石雕像与深色书柜相映衬，形成优越的阅览条件。
　　少年徒劳地漫步在书架之间，茫然无措到处走着。
　　他的手里，捏着份便签。
　　摊开那满是折痕的纸张，好像显得有些无精打采。
　　“……”
　　又重新读了读最下方新添加的几行字，苏羽无可奈何地叹息，辨认着书架的编号。
　　“到底在哪里啊，苏门苏氏……苏门苏氏的介绍呢……”
　　“《本地姓氏源流考》。”
　　侧面走来的，是如玫瑰的美丽少女。
　　白皙脸庞，艳丽黑发，带着小巧的蕾丝发饰，遮掩住猫耳。
　　伴随着她轻盈优雅的步伐，长发一下一下在空气中抚动。
　　“我想，你大概需要这本书。”纤细柔弱的手指，为他指出方向。
　　半刻钟，书架之间陈列的阅读桌前，相对而坐。
　　黑发少女面前摆放着笨厚重的大词典，她的手里还拿着另一本书，一本新出不久精校本。
　　“你也对姓氏感兴趣？”
　　“嗯，我想，查查苏姓的来源……找到了——”苏羽翻开词典，按照索引，顺利找出一段。
　　“苏姓苏氏，原来苏姓起源于夏兰公国啊。”
　　“不过，夏兰公国都是几百年前的事了，现在不存在了。”

第三十六章 真相（给盟主爱看书的某人加更）
　　“应国历1516年结束的夏兰公国？”
　　宋琼瑶看过这段，好奇询问：“你怎么忽然查这个，想成为贵族？”
　　虽然随时代进步，渐渐开明，已经出现了平民成为贵族的事，但是有贵族血统，更是方便些。
　　“不是，可能是错觉。”苏羽平静地回答着：“最近，总有种感觉，我在被人盯着。”
　　“所以我查查谱类。”
　　宋琼瑶若有所思，并没有觉得大惊小怪，如鸟儿歌唱的声音轻轻说：“也未必是这样，过人的天赋，往往会招来嫉恨。”
　　“你可能没注意到，最近在学校里，关于你的热度不少哦。”
　　可不只是那样。
　　如果真的，只局限于学生间……那可就太好了。
　　苏羽只是微微摇头，无声的态度表达着坚定的否决。
　　“有什么我能帮你的？”似看出他的困扰，宋千金主动提出帮助。
　　还真有。
　　苏羽想了想，把便签纸摊开，指着上面十几个名字。
　　“近年来本地出现意外死亡，里面涉及到的名人，死因可疑的都在这里。”
　　“我想查下，他们是否与我相似，或者干脆系出同源，或者曾经通婚过。”
　　“但是，学校公开的图书馆，没有找到族谱这类血脉证明。”
　　宋琼瑶看了他抄写的名单，直接认出了其中的名字。
　　她显得很诧异，仿佛重新认识了他似的。
　　“图书馆不收藏郡内族谱，你应该去秘书工会，那里通常有详细的备份。”
　　“不过，你的怀疑方向，实在是令人惊奇。”
　　“果真如你所说的话，那就有人在猎杀特定血脉。”
　　“这极有可能，属于某种邪恶仪式。”宋琼瑶蹙眉说着。
　　自幼家学渊源，因而她知晓的神秘知识相当多。
　　越是清楚，她越明白危险。
　　“大凡这类邪恶仪式，最后都会引来灾祸，我不能无动于衷。”
　　“我会写信给父亲，等他回来，一定会调查的。”
　　“你先不要乱来啊。”
　　显然，她在担心苏羽莽撞冲动。
　　“这不是现在我们能插手。”
　　“应该交给市政厅，交给职业者，不能自己逞能。”
　　“谢谢。”
　　心中流过温暖的感觉，但是苏羽知道，宋市长要负责的事情很多。
　　杀几十个人，哪怕是名人，这事是不算小，但没有她说的那样严重。
　　引来灾祸？
　　哪有那样容易！
　　这只是为帮忙找的借口。
　　“我真不是逞能，只是想验证猜测。”合上大部头，苏羽看向宋琼瑶，犹豫了下，但又觉得有必要。
　　“我有可能正被人跟踪。”
　　“所以……我想请你帮我查下。”
　　“为了血脉么？天才，原来会有这样的烦恼么？”少女先是沉默了，接着微微歪头出声。
　　看着身前的少年，她的内心深处并不平静，涌现出浓浓的欣羡与黯然。
　　过了阵，她干脆地颔首。
　　“好，在这里等我。”
　　留下如此简短的回复后，她疾风似的起身，黑裙如荷叶边舒展开开来。
　　“去秘书工会。”踏上马车的时候，她提起裙摆吩咐着车夫。
　　坐在车厢内，她的心情依旧不太平静。
　　“会不会也有人跟踪我？”
　　“如果有人跟着……他现在，应该在那里。”
　　翻开车厢内覆盖着的镜子，车后细小的光线透照过来，经过精巧的机关，投射出影像。
　　“看到了！”
　　镜面波动了下，而后浮现出道身影，匆匆忙忙，正沿着街道狂奔。
　　“他是……”
　　“小姐，是徐诚，我见过，一个小角色。”训练有素的女仆刘蕾，一直旁观，直到这时才出声。
　　“小姐，要不要我……”她右手在空中做横切。
　　黑裙少女微微昂起下巴，忧郁的目光落在车厢外。
　　外面正阴沉着，正如少女的心思，阴沉，又复杂。
　　攥着裙摆的双手，几次握紧又再度放开。
　　“罢了。”她清声说着：“这个人大概不是冲我们来的。”
　　“警告下也就是了，顺便，通知下苏羽。”
　　“是，小姐，我会提醒家里戒备。”
　　“……就留给你了。”她神情复杂地合上双眸。
　　别让我失望啊……天才……苏羽。
　　大约一个小时后，还在原地等待的苏羽，等到一份文件。
　　“这是小姐让转交给您的。”
　　娟秀的字迹，抄录了密密麻麻的小字，每个人名都标注了起源，并在后面圈出相交点。
　　苏羽只看了一眼，就暗暗感慨，要是自己去查，非得耗费大功夫，至于土著，根本查不到。
　　可宋琼瑶出面，不过是等闲的事，一个小时就确定了。
　　“是的，我可以确定了！”苏羽翻阅着档案文件，神色冷冷：“除却不可考证的部分，剩下的人，超过五成都源自苏氏。”
　　“别的也都出自贵族，但如果深究，都与苏氏通婚过。”
　　“他们在收集苏氏的血！”
　　“而我，就是其中一个目标！”
　　“不，不是，是我和父亲，都是其中一个目标，这才是父亲失事的根本原因！”
　　“徐诚？”接下来，看见了这个名字，苏羽神色有点复杂。
　　吴啷和徐诚都是老板的人，但是感官不一样，吴啷是债主，关系也不好，徐诚却是土著自己的带领人，一手引入职场，平时关照不小。
　　要不是必要，不想动用激烈手段。
　　“先用缓和手段罢！”
　　“系统！”
　　苏羽不再迟疑，目光垂下，就看见一点金光，迅速扩大，变成淡淡白光在视野中漂浮。
　　整个屏幕是一个布满繁复符号的公式图，周围是几个缺口，需要填入原材料。
　　第一个支线任务是【船只失事的真相】，这时白光一闪，屏幕发生变化。
　　“应国历1855年5月6日，仅仅三日，你查明了船只失事的83%的真相，并且收集到了虽非足够，却已经可以打动人的证据！”
　　“83%，说明还差一些，但是核心真相已经有了！”
　　苏羽再看去，还有二个基本条件——【宋琼瑶35好感】、【基本冥想（100%）】
　　苏羽深深吸口气，对系统这次任务，已经全部了解。
　　【船只失事的真相】，提供了救援的理由，毕竟苏父死的只是一条命，但是陪葬的是宋家整支商队。
　　基本冥想（100%），就等于自己，成为了准职业者，大大加强了话语权。
　　而能把事情捅到宋疏影面前，就得是有足够好感度的宋琼瑶。
　　“这是切实可以帮助父亲的方法！”
　　“剩余5个好感度，我也有方法了，据我观察，宋琼瑶很羡慕神秘天赋，如果我能冥想成功，成为准职业者，她应该就会增加好感度！”
　　“一举多得，所以说，现在问题是，怎么样冥想成功了！”
　　“还是这话，前世土著听闻的乐园失踪女学生之案，就不错，不能再拖延了！”

第三十七章 社区学校
　　舍恩社区学校
　　原本是仆役宿舍的老旧简朴木造建筑，改成教室使用的小房间，也被炭火熏得焦黑，粉笔味道充斥其中。
　　“苏羽，你怎么来这里？”有扫地的校工认出了苏羽。
　　“我听说，最近这里有义工活动，就过来看看。”苏羽颇有些怀念，看着周围，的确是老样子没错。
　　教育是昂贵的，不是所有家庭都能承担——更别说，青藤中学，是本地名校。
　　苏父是船长，收入其实不低，要不，苏羽也可能会读社区学校。
　　所谓社区学校，就是好心资助，当然不可能跟父母一样周到殷勤。
　　不过，罕少有人知晓，这里曾经是属于温格爵士的产业。
　　“有些孩子虽然希望能够接受高等教育，但他们贫穷的家庭环境，在并不足以负担他们的学业。虽然考取大学之后可以申请奖学金，不过在那之前，都得自食其力——这非常困难，我想要帮助这些努力的孩子们。”
　　据说，1799年由爵士温格当时说了这样的话，城区就多了这处社区学校。
　　虽是一时兴起所致，起初仅有14名学生，但难能可贵的是，直到以后十年，都没有废除，陆续帮助数百儿童，以后渐渐整个学校的人数，就增至近100人。
　　因此到了1823年，临死前的温爵士，索性将占地5应亩的土地慷慨捐赠，正式组建了社区学校，这是义举，苏羽一直记得。
　　社区学校的教师，有些是慕名而来，有些则是贵族聘请而来，多是附近学校的好心教师。
　　苏羽此来，正是要告诉他们一个消息。
　　一个，绝对属实的消息。
　　不但可以解救无辜的受害者，更可以对老板进行打击。
　　计划通。
　　一间略显脏乱的教室之中，穿着朴素的孩子们，团团围坐在桌子四周，桌上伤痕累累，还有着不知名的烧焦痕迹。
　　除此之外，摆着有明显被翻阅过很多次的旧报纸和杂志。
　　当苏羽来到这里的时候，他们正在聚集着，讨论报纸上的话题。
　　时间已近黄昏，地平线浮现着蛋黄般橘红色光芒，透过简单钉着的木窗，透照在教室内。
　　教室整体蒙着层灰，感觉有点脏乱，不过作为主要的课桌，还是有被好好打扫干净。
　　六个孩子整齐地坐着，都是初中。
　　“苏羽，你在中学还好吗？”有认识他的孩子，小声询问他，眼中带着浓郁的羡慕。
　　都是附近社区的孩子，但不是所有人的家庭，都能继续负担学业，大部分必须工作。
　　缺乏世俗历练的孩子们，还不能很好地掩饰自己的羡慕。
　　苏羽叹了口气，把带来的礼物放到桌上。
　　“学费很贵的……书也很贵……不提了，我给你们带了礼物，涂了砂糖的面包。”
　　苏羽得了一大笔钱，不能公开使用，但是这样小花费还是没有问题。
　　“有礼物！”
　　“真的给我们吗？”
　　他们都目光热切，看向苏羽的手上。
　　尽管如此，他们依旧规矩地坐着，没有围拢上来。
　　就在苏羽诧异的时候，从身后传来带着疑惑的男声：“你是谁？”
　　教室里迅速变得鸦雀无声，六个学生都鹌鹑乖乖坐好。
　　沉着脸走进教室的男人，目光如炬一一扫视过班上的学生，之后才再度看向苏羽，抿着唇，等待他的回复。
　　看得出，他是位严厉的老师。
　　“夏老师呢？”一位同学高高举起右手发问。
　　“夏霞，因受到过于热情的媒体对待，今天要请假在家休息。”
　　“夏老师除了担当你们的导师之外，还是礼园女子中学的社团顾问，所以报纸对她紧咬不放。”
　　“那些记者为了揪出犯人和线索，或许也会来这里，试图打听你们，所以不管他们问什么，大家都不可以随便回答。”
　　“这是保护导师。”
　　说到这里时，他严肃的眼神，往苏羽身上瞄了下。
　　揪出犯人！
　　这句话让整间教室骚动起来。
　　“怎么会？”
　　“犯人还没有找到吗？”
　　“安静!”
　　轻轻拍拍手，男教师叹了口气。
　　“就算你们只是透漏一些小事，都会被无聊的媒体擅自扭曲，添油加醋，登在新闻和报章杂志上。”
　　“无凭无据，就嚷嚷着说，失踪女生系老师虐待……大家都知道，你们的夏老师，不是那样的人！”
　　这位老师眼神显得忧虑起来，很显然，事情并非他说的那样。
　　“那么，你是谁呢？”
　　这时，他再度看向站着一动不动的苏羽，抱有警惕的教师，似乎对孩子也没有耐性了。
　　“苏羽是我们社区的，来找我们的。”有孩子举起来手。
　　“哦，是朋友啊……”男教师喃喃自语，眼神温和了下来，左右看了看。
　　“那要旁听么？这里没有多余的桌椅，下次你可以自己带……”
　　被当成来蹭课的学生了!
　　不，社区学校本就如此，完全是自愿听课。
　　“对不起，我不是来听课的。”苏羽微微摇头，打断他的话，而后郑重看向他。
　　“但是，我大概听说过，关于礼园失踪女学生的消息。”
　　“……”男教师的眼神又锐利起来，他在原地沉默了半晌，以异常认真的口吻询问着：“你都知道些什么？”
　　“我也只是偶然听说……失踪的学生，似乎被徐先生带去酒馆。”
　　“那之后，就没有人看到她们了。”
　　确实是听说，但不是现在，而是重开之前，并且并不是徐诚，是吴啷，但是现在吴啷已死，自然扣在了徐诚身上了，谁叫徐诚也和她们接触过呢？
　　礼园女生失踪案，当时闹出不小动静，直到四天后才找到她们。
　　只是到那时，她们都已经……
　　“哪个徐先生？”
　　教师掏出钢笔，在笔记本上记下了他所说的事。
　　“……飞鲸旗的那个……”
　　男教师立刻蹙眉。
　　徐诚，飞鲸旗的干部，飞鲸旗虽然听起来不正经，事实也不正经，曾经是海盗，后来转正了。
　　成为了半黑半白的船队势力，不可小看。
　　可，自己和夏霞也有背景，四个女生家庭也不简单，再说，还有礼园女子中学，在这个时代，更是影响不小。
　　更不要说，关系夏霞的生死，只一凛，男教师就颌首。
　　“谢谢你的消息，那些黑心的家伙，马上就会有麻烦。”
　　“不过，别对外面说，当心报复。”男教师善意地提醒，又撕下来一页，连着一把硬币，塞给苏羽。
　　“有事来这里找我，我会帮忙。”
　　做完这些，他拍了拍手，对着还在等待的六个学生。
　　“好了，孩子们，看这情况，只能结束了，老师有急事，这堂课，就周末补上。”

第三十八章 守夜人
　　目送着男教师匆匆离去，身影渐渐消失在夕阳里。
　　“2银海妖11铜海星么？”随手一丢，货币就凭空没有了，苏羽心中的烦躁，也悄然消融了些许。
　　这世界，单打独斗明显不明智，必须借力。
　　礼园失踪女学生的事，不仅仅和飞鲸旗有关，还和红色佳人有关。
　　而两者，都和老板有很大关系。
　　老板，很神秘，现在回想，十之八九是职业者，现在不能正面冲突，但是完全可以削弱老板的势力，使其疲于奔命。
　　“老板，黑锅好受么，离职员工的礼物，希望你能喜欢。”
　　“再说，虽然没有证据，但是，十之八九，礼园失踪女学生还是你的真锅！”
　　苏羽并没有证据，可也不需要证据。
　　“至于徐诚，算算时间，也差不多送到了。”
　　“你家应该还有些线索，补全真相。”
　　“作为曾经关照过我的人，我不杀你，也不应该杀你，但是你也得有正确的选择才是！”
　　城区
　　昏暗暧昧的橘黄色灯光下，带着软帽的男人，手里举着高脚杯子，睡眼惺忪。
　　轻轻摇晃间，酒末轻轻荡漾。
　　“最近真没劲。”
　　口中低估着，他仰面一饮而尽，又重重放在桌上。
　　侍应生伸手接过，放到水池里浸洗，又送来一杯新的威士忌。
　　男人也不管其它，举着高脚杯子，又猛灌了起来。
　　“加冰!”
　　“给我加大块的冰！”
　　“已经续了三杯了，请先付钱。”
　　侍应生却没有续杯，而是伸出手来，脸上写着质疑。
　　“怕我没钱喝酒？”
　　感觉到了轻慢，徐诚从怀里摸出两枚银海妖，拍在他手上。
　　“给我拿啤酒来！”
　　这酒钱绰绰有余，侍应生收好，又继续给他续上。
　　冰块，柠檬片，加到飘着泡沫的威士忌里，廉价的酒水也喝出了高端感。
　　“再来份简餐！就那个风味火腿蛋！”
　　没等多久，炒过的火腿碎，盛放在炒蛋的周围，撒着葱和蔬菜末，飘着黄油的香气。
　　不过，徐诚在餐盘下，发现了压着的一张标签。
　　“那是什么？”
　　打杂的女童，凑近了小声对他说。
　　“先生，有人让送信给你，说是老板吩咐。”
　　老板！
　　孩子的言辞，让微醺的徐诚感觉到一阵剧烈的头痛，额头血管都在跳着疼痛。
　　他禁不住坐直起身，按住额头，背后吓出了一身冷汗。
　　老板交待的事，他可是没有办妥，老板不是要发火吧？
　　可他又有点委屈，事关宋家，郡中从男爵，他怎么敢有过火动作，进展慢是正常的吧？
　　“这个给你。”
　　随便给出几个铜海星，跑腿女童露出个甜甜的笑脸。
　　徐诚小心地拿起纸团。
　　纸团可能是随手从哪撕下来，胡乱地揉起，字迹非常潦草。
　　是老板的笔迹!
　　看到这里，徐诚心中微突，又继续看下去。
　　“明后天晚上，到老地方，按这段祈祷，别再给我搞砸了！”
　　下面用精美的字迹，抄写了几行诗。
　　“退缩的六月，无光的黑暗，夜莺在床边，唱起清澈的歌，沙地，棕色，飞掠起来……”
　　徐诚在心中默念，莫名就感觉得背上一寒，这才惊觉，不知不觉间，竟差点吟诵出声。
　　……这东西，好像有点不对，可的确是老板的笔迹。
　　把纸张舒展摊平，斜斜对着灯光，小心地对齐，边缘处，若隐若现的划痕——是玺戒划过的印记。
　　确实是亲笔写的！
　　徐诚心情顿时化作阴霾，沉甸甸，压在心里有点不好起来。
　　老板果然发火了！
　　这个任务，肯定是老板的惩罚！
　　“要吃苦头了！”
　　徐诚脸色发苦，单凭经验，他就知道绝对不会轻松。
　　老板向来如此。
　　他摇了摇头，起身结账离开。
　　站在路灯的边缘，经风一吹，他感觉双腿都有点颤抖。
　　“忘了带件衣服，有点冷了。”
　　沿着河川走了一会儿，马上就看到了载客马车的乘车场，稍加快加快脚步，走到出租马车前面。
　　“老板给的纸条，记得是要烧掉。”语毕，从大衣口袋里拿出粗制的打火机，点着了火。
　　“这段撕下来。”
　　他就着火光，把祷词小心藏好。
　　而后，咔一声，火焰瞬间吞没了碎纸条，白色灰烬随风起舞。
　　“徐诚，你怎么在这？”
　　路灯下，迎面走来戴假发的男子，怀里带着皮包。
　　“张律师，你也在啊？”徐诚下意识露出笑容。
　　“徐先生！”张律师皱起眉。
　　徐诚和神殿有些关系，并且是飞鲸旗的干部，本想寒暄下，可刚刚打招呼时，感觉身上有点阴寒，但是转眼又没有了。
　　看着徐诚的眼神，顿时开始狐疑起来。
　　这徐诚……怕是有点不对啊……
　　越看越狐疑，也不想多费口舌，张律师拔腿就走，这个时代，谁不警惕几分呢？
　　不警惕的都死了。
　　“老板有新指示吗？”
　　徐诚却快步跟上，追问着，看起来很诚恳的样子。
　　张律师却有些奇，你的老板，又不是我的……这种事，你跑来问我？
　　“有没有指示……你自己还不清楚吗？”
　　徐诚刚想说什么，想到那仪式的诡异之处，又忍住了。
　　老板很少直接吩咐，但都很重视，要是说漏罪，被老板知道，后果不小！
　　“那个，律师，给我提个醒呗，我肯定记你的好。”
　　“我说，徐诚，你最近是不是惹了麻烦？”张律师怎么也甩不掉他，不得不跟他说了几句。
　　“你怎么惹上守夜人？”
　　“我没有啊？！”徐诚摸不着头脑。
　　张律师却愈发不耐了！
　　这些人，跟他说什么都不懂，要不是看在金海妖的份上……
　　“有没有你自己清楚！”
　　“我可是提醒你了，最近大小事不断，守夜人都很烦躁。”
　　“要是被抓住尾巴，少说要关几个月。”言尽于此，张律师最后补了一句：“还有！你老板的任务，你最好是自己清楚，别到处问！”
　　说话这些，律师转身就走，留下徐诚在原地，摸不着头脑。
　　“果然是老板交代的啊。”
　　徐诚慢慢回到住宅区，路灯的昏黄色灯光下，站数个身影。
　　徐诚放慢了脚步。
　　是守夜人！
　　那些人都穿黑色正装，一手提着煤气灯，一手握着制式黑色长棍……熟悉的都知道，那里面还藏着刀刃，甚至还有配枪。
　　他下意识畏缩着，但又不能不回家。
　　直到凑近了才看到，有人把蒸汽列枪，扛在肩，衣服有着皮领，更加精美华丽——是守夜人里的骨干！
　　难道我家附近死了人？
　　正想着什么，有队守夜人冲了过来，毫不客气地发声
　　“你是徐诚？”
　　灯光照在徐诚脸上，但他一点也不敢动。
　　“我是。”
　　“跟我们走一趟！”
　　干净利落地，他被押了下去，徐诚丝毫不敢反抗，这种情况，反抗就是死，死了白死！

第三十九章 审问
　　三十分钟后，徐诚来到岩石砌成的房间里。
　　煤气灯的白光当头照着，湿重雾气的透过头顶小窗，弥漫到室内。
　　直到现在，徐诚依旧困惑不解，只觉得有点莫名其妙。
　　“我是做了什么事吗？”
　　当守夜人坐到他对面时，这句忍了很久的话，情不自禁脱口而出。
　　“老实点，说，你与失踪的四名女学生有什么关系？”
　　“失踪的四名女学生？我什么都没有干啊。”
　　徐诚心惊胆战，看着守夜人，训练有素的对方，一举一动都充斥着肃杀。
　　“我看不止吧……”守夜人冷笑，环顾左右：“徐诚，你是什么人，我们还能不清楚？”
　　“快说！人去哪了！”
　　“是不是被你们……杀了？”
　　背对着头顶照明，守夜人的脸投下阴影，莫名很有压迫。
　　说话间俯身前倾，仔细盯着他面部神情，仿佛要从他脸上找出蛛丝马迹。
　　“这个……”
　　徐诚头顶冒出冷汗，仔细寻找记忆，绞尽脑汁，才从角落里想起来。
　　“那个，我想起来了，她们，她们是不是四个人？！”仿佛恍然大悟，他露出了纯粹的开心。
　　“是这样，她们是缺钱用，想去打工，我……就是指了个路，当时街道有几家店，那个，我把她们领过去了！”
　　笑容从他的脸上逐渐消失，徐诚意识到自己说错了。
　　“那个……”守夜人相视点头，露出欣慰的笑容，审问者向后靠去，面带轻松的笑容，和蔼地，轻声询问。
　　“然后？”
　　“然后？”
　　在他重复两遍后，徐诚露出畏怯的笑。
　　“我，我忘了……”
　　“不要紧。”
　　审问者似乎怕吓到他，让好不容易得来的线索失去，语气更变得轻柔了些。
　　“想一想！”
　　但是命令却不容置疑。
　　“真不记得了，都过去几天了，当时她们……”徐诚冥思苦想，又摇了摇头，不太确定。
　　“好像，有一家店收留了他们。”
　　“名字呢？”
　　审问者屏住了呼吸，连带几个守夜人都投以殷切的眼神。
　　“红，红色佳人。”
　　霍地一声，审问者从椅子上起身，用眼神紧紧盯着他。
　　“红色，佳人，确定？”
　　徐诚被那气势所慑，只得颔首。
　　“很好，你没有说谎！”
　　审问者语气带着轻松，眼神也温暖了几分，吩咐人。
　　“给他点待遇，别饿死了。”
　　沉重的铁门重重打开，几人陆续出去，又轻柔关上，不久，有人送来面包，被子。
　　用完这些，趴在桌上，徐诚心神不定，不知不觉睡去了。
　　等到他再被惊醒的时候，外面是传来脚步声，以及有人轻声说话。
　　“是谁准备保释他？”
　　“学校说……是张律师。”
　　“去搜索了他家么？”
　　“守夜人已经去了！”
　　交谈声渐渐远去，再过一会，铁门打开，徐诚抬起头，正看到满头大汗的张律师。
　　对方板着脸，目光深沉，带着很浓的埋怨。
　　“你见过那几个女学生。”张律师轻声询问。
　　“是。”
　　“那你为什么不说？”声音立刻拔高了几度，总感觉张律师的怨气很大。
　　“也没谁问。”
　　“你……你别再给我找麻烦。”张律师看着他的眼睛，以极快的语速，极轻的声音，继续说下去。
　　“好了，保释已经办了，但是必须早晨办了手续才能离开。”
　　“听着！”
　　“从现在起，你必须每隔三天，到这里。”
　　“为什么？”
　　我还有工作要办呢，徐诚就有点急了。
　　“为什么？”张律师重复了遍，看着他，眼神不带任何感情：“因为你是事情的见证人，你清楚了？”
　　徐诚怔住了。
　　“要是你不来，你全家都倒霉！”
　　“这几个女学生，家庭都不简单，你别自作聪明！”张律师重重喘了口气：“还有，律师费，三个金海龙，一个铜子也不能少！”
　　蠢货，竟然泄露了老板和失踪女生有关，要不是怕牵连起来，别说是保释，就是立刻沉海都可能。
　　“是，是！”徐诚挨了训，还得陪笑，毕竟这事真是麻烦人家，大半夜跑来跑去不说，守夜人也不是好说话的。
　　但随即又想起来，回去以后还有老板的任务。
　　这心情，更是糟糕了些。
　　夜中
　　仍旧是小巷尽头，不知道为什么，这些人总喜欢住在处于角落的住宅，门口几棵树环绕，裸露在外的木质架子，支撑着房屋的主体。
　　一栋普通的木质民居，门口胡乱摆放着花盆，里面有枯萎的花。
　　苏羽在心里面想，却没有出声。
　　“咔嚓”，翻身入墙，轻微跃动，才进院，忽地，似有股奇异的微风，从不远处掠过。
　　不知不觉昏昏沉沉……视野里，只剩下纯粹的黑与白。
　　针状叶在掌间簌簌立直，锐芒刺在掌心，轻微疼痛让苏羽立刻从昏睡里惊醒过来。
　　“嘶！”
　　好厉害，心惊胆战之余，苏羽在心里提醒自己。
　　“就算有庭院，也绝对不能太浪。”
　　“庭院本身或很厉害，但现在我权限还低，防护力量太弱。”
　　“夜路，真不是人走的！”
　　在房间里面转了一圈，苏羽在大厅、厨房、浴室一一扫过，就去了书房。
　　书房位于楼的东侧，一面墙壁是个书架，上面有百本书籍，另外一面墙壁前是一排立柜。
　　徐诚家有书架，让人意外，但是想起他修女母亲，就又可以理解了。
　　幽暗蜡烛下，立柜内是一些信件和账本。
　　苏羽仔细翻阅，这次竟然很容易找些有价值的内容，他沉着脸，反复看了几遍，才叹息：“竟然是这样。”
　　隔着窗帘所见的夜景，就好像是用画具涂抹出来的灰色。
　　室内的温度，令人感到诧异的寒冷。
　　就往年相比，今天降温来得有点早。
　　“宋家发现了新岛啊。”
　　刚才，从飞鲸旗来往信件，得到这个消息，但直到现在，苏羽仍然感觉震惊……震惊于宋家的好运道。
　　“已经很久没有发现新的岛了。”
　　“历史上发现新岛，基本都会一夜暴富，但是同样可能遇到未知危险，并且曾经出过大事故。”
　　苏羽心中有些沉重。
　　所谓的新岛，就是死寂的岛屿，是岛屿航行时遇到。
　　无人的岛屿价值不大，或者就是些动物。
　　但废墟却价值不小，历史上，曾经发觉过，人死绝了的繁荣岛屿——房子会倒塌，但是黄金，白银，艺术品，甚至某些法术和知识，都有极大价值。
　　当然，也有非常大危险，特别是盘踞的，不甘心的死灵。
　　死灵并非不朽，几百年时光，会洗刷掉一切，但如果没有那样多时光的话……
　　“重生前，那个神秘女士送给我的邀请函，也可以解释了。”
　　“探索新岛，如果没有危险，自然皆大欢喜，万一有事，几乎很难逃离……”
　　苏羽笑容苦涩了几分。

第四十章 制造证据（为盟主公元1加更）
　　“探索新岛啊，真像他会做的事。”
　　“父亲是个好船长，从不缺乏探索精神。”
　　“父亲赌了一把，这就是为什么牺牲了，神秘女士，还给我给邀请函——它是买命钱，或者说抚恤。”
　　“所谓的神秘女士，莫非就是宋琼瑶的母亲，或者宋家背后的神秘者？”
　　轻轻的叹息，回荡在少年唇边。
　　“徐诚是小人物，他所能知道的，很不全面。”
　　“但是足以拼凑出真相了。”
　　“宋家发觉新岛，父亲为了我家，甘愿拼死搜索。”
　　“该不会……是因那个什么名额吧？”
　　感觉，似乎这就是真相。
　　“或许，这个名额，就能学到法术，成为法术生。”
　　如果是这样，就可以理解。
　　从宋琼瑶送的法术书来看，这个世界有法术学习资料，有专利法，有防拷贝魔法，有小作坊，还有商业……魔法文明已经相当发达，不比前世的科学差。
　　不，魔法学，就是这魔法世界的“科学”。
　　所以父亲为了自己前途拼一次命，可以理解。
　　苏羽不断回忆土著的记忆，渐渐蹙眉。
　　“咦，宋家的成败，是新岛的寻找和开发，这是大事，我为什么先前没有记忆？”
　　“就算土著不关注国家大事，但父亲在宋家工作，宋家应该给予关注吧？”
　　“为什么记忆不清楚，必须徐诚的信件提醒，才有所启发？”
　　“我只记得，宋家失败了，就算没有完全失败，也必然失败了大部分”
　　“记忆里，最后宋琼瑶似乎是嫁给某个爵士家，但没有真的成婚就去世了，似乎当时宋家并不显赫，反有点落魄？”
　　“要不，不会嫁给某个爵士家，这是低嫁了吧？”
　　苏羽突然有点难受，有点想呕吐，不自觉转移了思考，一点灵光闪过。
　　“新岛，一定是新岛……宋家发觉了，并且开发，父亲也因此搏一把”
　　“而老板为了血脉，又或是同时为了新岛的利益，于是下手了，大概率是新岛埋伏——特别是搜索完后的伏击！”
　　“这，或者是真相吧？”
　　“这样的话，我父亲欠下300金海龙……也可以理解了。”
　　“根据账本和信件，父亲确实从飞鲸旗借贷了300金海龙，而且利息不低，应该真的是临时缺钱，估计是加强装备。”
　　尽管飞鲸旗的钱，有点不干不净，但唯独这件事……属实。
　　苏羽不得不承认，很可能是这样。
　　“系统，显示任务。”
　　苏羽不再迟疑，目光垂下，就看见一点金光，迅速扩大，变成淡淡白光在视野中漂浮。
　　白色的方框浮现，下面还有一行鲜红的字迹。
　　【拯救父亲】：拯救父亲，拯救船只。
　　字迹的鲜红色泽，比起上次所见，又浓郁了几分，只是看着，仿佛口中就涌现出苦涩的铁腥味。
　　沙漏缓缓亮起，右方有白色方框浮现，出现一个列表清单。
　　整个屏幕犹如布满繁复符号的公式图，给人感觉就是有整套专属的书写规则。
　　周围是几个缺口，需要填入原材料。
　　【船只失事的真相】
　　苏羽将自己的猜测，删删改改，填入进去，这时白光一闪，屏幕发生变化。
　　“应国历1855年5月6日，仅仅三日，你查明了船只失事的全部真相，并且收集到了足以打动人的证据！”
　　接着，左亮起了白光。
　　“成功了。”
　　目光看向别的空洞。
　　“宋琼瑶的好感，还差5。”
　　苏羽也想过交往，可真提出交往，也不可能成功！
　　更不要说，苏羽也不愿意，那就只剩一条路。
　　“好感不够，资源硬凑。”
　　“只要继续给老板制造麻烦，灰烬一定会有！”
　　“至于证据！”
　　苏羽若有所思，从怀里取出了吴啷家搜出的账本，向徐诚的书柜塞了过去。
　　“没有证据，我给你制造证据”
　　“我相信守夜人会来搜索，会看见它”
　　“果然！”
　　心意动处，虚幻的金色沙漏再度浮现，底部灰烬多出了很多。
　　“获得整整50塞纳！”
　　“这说明，此举，我改变的幅度非常大？”
　　苏羽眼前一亮，仔细想想也是，首先，债主并不是吴啷，是飞鲸旗或者老板，吴啷一死，短时间苏家是没有麻烦。
　　“但是吴啷死不死，本来是不要紧的，毕竟他只是小人物。”
　　老板和飞鲸旗，肯定会派别人来索要债务，自己家不给的话，反就有法律问题。
　　“毕竟，这是合法债劵！”
　　“但现在，卷进女生失踪大案就不一样，巡夜人查到了非法证据，会怎么样想呢？”
　　“老板，这次你来得及甩锅吗？”
　　“老板你麻烦很多的话，还能有余暇来针对我？”
　　现在，苏羽靠先知，把黑锅死扣到了飞鲸旗身上了。
　　要知道，在吴啷家搜出的账本，里面哪怕写的含糊，可有不少敲诈、走私，甚至人口买卖的资金来往（线索）！
　　巡夜人行事强硬，哪怕重生前，没有这次提供的线索，最终还是查出真相。
　　只是，老板就及时切割止损，避免了损失，但是也避了阵风头。
　　“现在，巡夜人很快就能查到老板身上。
　　“呵呵，这次还想摘干净，想必来不及吧。”苏羽轻声说着，心中涌现出快意。
　　这次的改变着实是不小。
　　后续变化，可能还有连锁性的巨大影响。
　　“至于老板，除了我家……可能还在谋划些什么，大概率，除了新岛，也许会直接对宋家不利。”
　　他有证据，因为前世，宋琼瑶死了。
　　她可是宋疏影的独女。
　　微微眯起眼睛，苏羽深深皱眉，又摇了摇头。
　　“这可能涉及布莱克郡权力的争夺，离我太远了，也太危险了！”
　　最后一次巡看了下四周，苏羽起身离开，人影，很快就掠过了墙，向胡同里而去，但是才走了几步，突然之间一闪，躲在了角落中，闭住了呼吸。
　　黑夜中，几个举着煤气灯的人赶了过来，灯光下，能看见他们穿黑色正装，手握着制式黑色警棍……
　　是守夜人！
　　苏羽不由渗出点冷汗，如果自己再迟疑一会，说不定就被撞上了，到时，就有嘴说不清了。
　　钥匙开门的声音，以及室内传来脚踏地板的声音，“彭彭彭”不小，并且亮起了灯，守夜人果然和自己偷偷摸摸不一样，很光明正大，耐心等了阵，苏羽大着胆子移动，耳朵一倾。
　　里面是翻找的声音，估计放的明显，没有片刻，就有人惊喜的叫了起来：“队长，你看，这些信和账本！”
　　接着，就是大声翻页声，然后一个男声略带激动。
　　“人口走私？”
　　“说不定失踪女学生就是这个，你们，全部把书和资料带走，回去检查！”
　　苏羽听着这个，摇头，四个女生连女教师，可不是人口买卖，怀疑是血祭之类，因为尸体惨不忍睹。
　　土著的自己，并没有看见，但是传闻失去了大量鲜血而呈现出诡异干瘪姿态，体表还有蜡烛油灼伤的痕迹——被吸干或放干血的尸体，哪怕都是年轻少女，都很恐怖，一点都没有美感。
　　据说当时看的人，许多人吐了。
　　“但是，老板有了嫌疑就可以，我不能再干预，再参与了——我已经靠的很近了，快被注意和发觉了！”
　　“下面，就看官方了！”
　　苏羽不再倾听，转身静悄悄离去。
　　几乎同时，“咦”了一声，守夜人队长，皱眉放下资料，看了看庭院和街道。
　　庭院和街道寂静，没有半点异样。

第四十一章 夜莺（为盟主公元1加更）
　　时针已指向八点，苏羽依旧仰面躺着，丝毫没有起身的意思。
　　就平时来说，已经是令人绝望的时间，不管怎么做，都必然要迟到了。
　　但今天是学校创校休假的日子。
　　托休假的福，可以久违的像这样悠闲度过一个早上。
　　苏羽沉默着回过头来。
　　窗外令人忧郁的颜色，犹钢铁生冷坚硬，虽说是早上但感觉与黄昏并无区别。
　　不，要说的话，更像是浑浊泛黄，混着沙土的水。
　　糟糕的天气！
　　无论如何，这样不是个好天气。
　　但对于半个小时前还在通宵的他来说，外面的天气已无关紧要了。
　　现在，还是睡觉重要。
　　在床上再打个盹，就是一个完美的清晨了。
　　过去关上窗帘，拉上窗帘。
　　垂下眼帘，向沉沉的睡眠开始努力。
　　“至少睡两个小时”
　　“平平常常的梦境的睡眠就好”
　　困意不断地泛起，很快意识就沉淀下来，但是，耳畔传来细小的声音，似乎是窗外鸟鸣。
　　苏羽烦躁地扭过头，没有睁开眼睛。
　　细小但但音调极高的声音，婉转歌唱，但苏羽恨不得用棉花缠着耳朵。
　　直到忍受不了！
　　苏羽拉开蒙在面上的被子，直接走到窗前。
　　居然有只夜莺，活泼地跳跃在窗前，鸟喙啄着玻璃。
　　“夜莺？”
　　夜莺不奇怪，背着小包裹的夜莺就奇怪了！
　　打开窗户，接纳着这只意外来客。
　　这只夜莺很灵动，巴掌大小的信封，从夜莺背着的小包里衔出来，而后它还不肯走，轻轻唱着歌。
　　苏羽明白过来，随手找出一枚铜海星，丢给了夜莺。
　　小小的鸟喙，就那样啄含着。
　　“哎——别咽下去了！”
　　那只夜莺瞧了瞧他，就一溜烟飞走了。
　　“居然让夜莺送信？”拆开之后，苏羽看到留言。
　　“快来找我。”
　　难道是巧巧的信？
　　“今天不是不上课吗？”
　　……而后，苏羽再度蒙头睡去。
　　不知何时，感觉身体有些不对。
　　睁开眼睛，苏羽大大的吸了一口气。
　　整个房间的气氛完全变了。
　　少女正坐在那里。
　　没有丝毫杂音的静寂，她就是那样在那里。
　　苏羽继续躺在床上注视着少女，渐渐有点脸红了起来。
　　“你的衣服开线有豁口了。”
　　“给你补一下。”程巧巧手里拿着细细的针和线条，拎着苏羽的右胳膊袖子，她一针一线缝补起来。
　　周围特别特别安静，整个室内只有轻微的声音，苏羽没有说话，只是看着她认认真真地穿针引线。
　　针从袖口的内外反复进出，他一直呆呆地看着。
　　程巧巧缝补得很仔细，注意力全程集中在针线上。
　　而苏羽，看得也很仔细，一直观察着她手上的动作。
　　很入神，很入神，不知为什么，有那么一瞬间，苏羽突然觉得整个身体都绵软下来了。
　　仿佛从肚子一直到嗓子眼，再到头顶，有一股暖流一样的感觉，一直一直涌动到心里。
　　特别安逸，很舒服。
　　感觉整个世界都莫名舒缓放松。
　　要是时间就这么停止就好了。
　　直到她处理完，苏羽觉得时间过了好久好久，最起码有一个小时。
　　然而实际上，从苏羽看她，到她缝好豁口，也就是两三分钟。
　　这两三分钟的感觉，让苏羽真的心动了。
　　“这就是爱情吗？”
　　苏羽觉得不太像，但又找不到更贴切的形容。
　　大概，就是种感动吧。
　　巧巧真是个好女孩。
　　“你昨晚是不是不在家？”缝补完毕，巧巧不经意间询问。
　　“嗯。”
　　“伯母说很担心你，你也真是的，明知晚上危险，还跑出去。”少女板起脸，认真数落着苏羽。
　　“别忘了，你现在情况特殊，容易招引危险。”
　　苏羽连连点头时，想起回来时，轻手轻脚入内，打开灯，就看到母亲坐在家里，满脸憔悴，苏羽就知道……她没睡，一直等着。
　　“你也大了，该懂点事了，不能总让家里人操心。”
　　“对不起……”苏羽也只能在这样道歉：“对了，巧巧，你为什么会来我家，刚刚问还看到夜莺。”
　　少女仍然坐在椅子上，没有装饰的普通的黑色校服长裙。
　　尽管如此，却没有朴素的印象。
　　校服也遮掩不住的魅力。
　　“……”少女的眼睛，不带丝毫感情地看着苏羽。
　　苏羽则被盯得无所遁形。
　　“……”
　　想要说点什么，又什么都说不出来，感觉好像忘记了什么。
　　“苏苏，你以为现在是什么时候了？”
　　“八点多一点吧……”翻看了下时钟，苏羽恍然惊呆了：“十二点了！！！”
　　“我记得清清楚楚，只是再睡一小会儿而已！”
　　怎么就，过去了几个小时了呢！
　　“睡迷糊了啊，苏苏……你昨晚到底去哪了？”程巧巧托着雪腮，好奇地看着苏羽。
　　“这个……有点必须要做的事！”
　　少女微微皱了皱眉，似乎在叹气：“什么事，重要到你不顾夜行的危险？”
　　声音很冷静的美丽少女，实在太了解苏羽的性格了。
　　“不能说吗？”
　　“抱歉。”苏羽还是摇头。
　　“你应该抱歉的，不是我。”
　　面对他的道歉，少女半声不响地摇着头，面无表情的她面容精致又可爱。
　　“去学校吧。”
　　“都中午了……”苏羽不太情愿说着，并扯了扯被子，整个人缩到被窝里。
　　通宵没睡，真的起不来，眼皮十分沉重，这是睡了不足两个小时的证据。
　　正值此时，即便是程巧巧说话的声音，也像催人入睡的催眠曲。
　　无论如何也不想起身。
　　“好啊。”唇边弯起，露出灿烂的笑容，少女眨了眨眼：“想不去就不用去。”
　　轻柔的语气甜甜腻腻，让人感觉喝了一杯蜜糖水外加半桶冰淇淋，几乎要甜死了。
　　苏羽却对此毫无反应，继续闭着眼睛。
　　已经滑入半梦半醒的地步，虽然听到周围有人在讲话，却全然无所谓了。
　　“被取消掉首席，也不要紧吧？”
　　“不要紧……当然……不是！”苏羽瞪大眼睛，就看到程巧巧责备的眼神。
　　“快起来！今天下午是第一次加强班，很重要，说不定校长都会到，怎么，你想被取消学生首席身份么？”
　　听了这话，苏羽翻身就起，他，彻底清醒了。

第四十二章 知识（为盟主公元1加更）
　　苏羽迅速穿衣，又自嘲一样摇了摇头。
　　“学生首席啊，抢了属于你的东西，我真的很抱歉。”
　　“……”少女死死抿住嘴唇，纤细的眉头皱起，怀疑他讽刺自己。
　　“其实早该对你道歉的，只是，一直没有想好怎么说。”苏羽望着少女的眼眸，如果没有自己，首席就是程巧巧吧……这是不很可能，是过去的事实。
　　程巧巧静静望着他，少女美丽的容颜上，渐渐浮现出不解与愠怒。
　　“考试成绩，各凭分数，你为什么要道歉？”
　　本来有些烦躁，但对上了他幽黑的眸子，莫名的，声音轻了下去。
　　“再说……我又没有怪你……”
　　这几天感觉不太一样。
　　比起别的特征，最吸引人的变化，是苏羽的眼神。
　　锐利却静谧的目光，以及细细的眉……似乎总在注视着她看不到的东西。
　　尤其在注视着她时，总有种令她心痛的感觉。
　　有时，与那种眼神对视着，心中就无端涌现出疲惫……以及深深的惆怅。
　　仿佛自己变得不太像自己了。
　　这种感觉，每每来得莫名其妙，又好像真实发生过。
　　令人烦恼，又找不着缘由。
　　“好了，快点走吧，今天有好东西选。”
　　对于少女来说，今天无论如何也要把青梅竹马的蠢笨男人，从这里拖到学校去。
　　“好东西？”
　　“好不容易得了名次，快点去吧，老师等着呢！”无论苏羽怎么样询问，程巧巧坚决不肯透露。
　　“惊喜就是要最后一刻才知道！”
　　遍布在森林之中的楼群排列着，正对着苏羽的一面，全是各色的彩色玻璃窗。
　　楼道间有行人进出，稀稀落落地，环境很是幽静，不知名的鸟儿藏在林间，偶尔发出鸣叫声。
　　清新的空气，与外面截然不同，温度也较为温和些，随着感知比过往更加敏锐，苏羽渐渐意识到更多的不同。
　　“学校的树，好像很少有枯木？”苏羽似乎是随意提起。
　　少女身着白色裙装，走在苏羽身侧，两人并肩行着。
　　“可能因为是秘法结界。”程巧巧想了想说着，随苏羽成为学生首席，她随意许多，许多话都说了。
　　“结界？”
　　“就是用秘密力量建造，类似于城堡的地方。”
　　“城堡？”
　　“哎呀，我也是听说的，不要一直问，记不得了。”程巧巧垂下头去，脸上涌现出红潮。
　　“是不是没认真听讲？”依旧发困的苏羽，这样猜测着。
　　“当然认真听了！”少女认真摇头，又丧气起来：“可是，哪能记得住那么多东西？”
　　正午的夏日阳光中，苏羽与程巧巧交谈着，直到踏入楼道时，才看到程先生。
　　程先生其实不老，四十岁左右，有些皱纹，更显的成熟男人都魅力，正倚墙站着，有一位女士则坐在椅上。
　　、这位女士，就是先前来教室调查的那位，现在身穿紧身裙般毫无装饰的黑色长裤，以及崭新笔挺的白衬衫。
　　原本的长发也扎了起来，束成脑后的马尾，只刚好能露出颈部。
　　这副打扮的她，给人干练的感觉。
　　话说起来，至今没有打听过这位女士的名字。
　　“来得真晚。”女士投来锐利的视线。
　　“不好意思，我太兴奋，昨天深夜睡不着，今天怎么都起不来。”苏羽低头道歉。
　　“新人都是这样，你也不是唯一一个。”这个解释不错，两个大人都露出笑容，善意地看着他们。
　　“这样多年，我们早就很有经验了。”
　　“所以，不用担心，今天根本没有多少事。”
　　干脆利落地丢下这句话，她从身下的椅子上起身。
　　“跟我来。”
　　来到一个像厨房的房间。
　　各处都是并列的水池，有水龙头，贴着瓷砖。
　　中间是平滑的圆木桌，本该摆放实验器材的桌上，陈列着厚厚一摞书籍。
　　是化学室，似乎已经有人来过这里。
　　“你们的徽章呢？”
　　在女士和程先生的见证下，苏羽和程巧巧，各自把自己拿到的徽章取出。
　　女士没有伸手去接，而是拿出一张软海绵，把徽章放到上面。
　　“要好好保存徽章，它也是学习的凭证，对你们很重要。”
　　“但这不是真正授予你们。”
　　“等到毕业时，要交回学校，再留给下一届，这是传统。”
　　“那什么真的给我们？”程巧巧出声询问。
　　“知识，还有机会。”女士温和地说着。
　　“你们都是有天分的人，但仅仅有这个，还不够。”
　　“学派给你们知识，还有晋升的机会，在未来的时候，也需要你们回报学派，保护学派。”
　　“千年以来，我们孜孜以求，就是为了开辟光明的未来。”
　　程巧巧没有再说什么，她毕竟还小，不太理解这番话。
　　苏羽却在心中反复揣摩着，学派，未来……这，不就是圣方济的理想吗？
　　圣林之中，弟子接过启示，坚信知识带来进步，后来，他们建立了很多学校。
　　包括青藤中学。
　　只是，学派需要保护？
　　这种话，实在有点有点耐人寻味。
　　“好了。”
　　“还给你们，另外，每人一套标准教材。”
　　一眼看去，都是厚封面，略打开看。
　　《圣贤论集》、《千年学派史》、《37种冥想基础原理》、《法术基础语言》、《药草基础辩识》、《当恶灵来敲门》、《教你识别黑暗力量》、《野生的黑暗生命》、《学徒就业指南一千问》、《戏法通识》、《高等数字与模型》
　　“这些，都是给我们的？”苏羽有些眼热，这些书，他只听说过一二本，别的连名字都不知道。
　　曾经可望而不可即，现在却一口气十几本，就堆在他面前，等待他认领，简直让人迷醉了。
　　“资料都是按人认领的，所有人都登记身份！”
　　“注意，除非特别允许，一概不能外传！”女士严肃地告诫着：“你们自己使用，互相之间可以借阅，但不能抄录翻录。”
　　“如果遗失或失窃，或者你发现有人盗录，要立刻上报学派，学派会立刻派人追回！”
　　苏羽心中一凛，前世科技文明，也没这样重视！
　　“是这世界太重视知识？”
　　“不，不是，是知识太有价值了！”
　　“有天分的，得了教材，就可能成为施法职业者！”
　　“价值这样大，自然不能轻易卖了！”
　　苏羽不禁想起前世。
　　前世母亲曾在小餐馆端盘子，这个餐馆在当地小有名气，靠的是一道红烧鸡翅根的菜。
　　这菜秘方唯在酱汁和火候，故此每到烹制时，老板总要屏退人，然后亲手烹饪，不假外人。
　　苏羽也曾尝过，确实滋味独特，回味悠长，略胜别处。
　　那小餐馆的老板，只是掌握小小菜谱，尚且不肯白送与人。
　　学派的知识，能让人成为职业者，这价值何止千倍？
　　白送，合理么，可能么？

第四十三章 20年学贷
　　“当然教材和教导，都不是免费。”
　　苏羽正思考，程先生面无表情的弯下腰，抽出一卷泛黄的纸，拍了拍手，神色很严肃：“这是契约书，你看看！”
　　苏羽看了过去，这是一张羊皮纸。
　　羊皮纸，顾名思义，以羊皮制成的昂贵书写物料，苏羽不由一凛。
　　“这些教材，价值3600金海龙！”不需要别的话，只一句，就震耳欲聋，顿时使苏羽变色。
　　3600金海龙，自己父亲当船长，1年不过100金海龙，要工作36年才还的起，苏羽不由有点窒息——这也太可怕了。
　　“你先看看！”程先生面无表情，只说了这句。
　　苏羽深吸了口气，仔细看了去，条款非常简单，学生等于是向青藤会借贷，学生期不计利息，一旦毕业，以每年利率3%，并且在最多二十年内归还本金，可以提前还贷，并且不计利息。
　　苏羽继续看下去，脸色有点好转了。
　　每届首席，减免30%的学费，这就是1080金海龙了，父亲10年血汗钱！
　　二席是25%，三席是23%，四席21%，五席19%，六席17%，七席15%，八席13%，九席11%，十席9%！
　　“宋琼瑶同学，为你支付了360枚金海龙！”
　　很好，又是10%，苏羽明白的，她哪怕有打点，可能必须获得首席同意，才能程序上进入，因此她把免去的钱，凑个整数还自己。
　　“还剩2160金海龙！”
　　“每课采取结业制，结业考试取得优异成绩，每个A可以获得10金海龙奖学金！”
　　苏羽计算下，似乎是11门课，那就可以一次性再去掉110金海龙。
　　“国家给予津贴，10%”
　　“又是360金海龙”
　　剩余，就再减不了，总共背负1690金海龙。
　　当然，有别的课程，可别的课程，仍旧有新的学费。
　　历年积累下来，这是何等沉重的负担！
　　“苏羽同学，你签字么？”苏羽正思考，程先生隆重的问，后面，巧巧拉了下他衣角，两人都看见了，但是都没有说话。
　　要是贱民，自然会大喊，竟然要我出如此多学费，实是罪大恶极，待我三十年河东，必杀你学校满门呀！
　　但是苏羽自然不作此想，他只是问：“听说，正式职业人，每出手一次，就得几十金海妖？”
　　“这个问题我可以回答，以法职论，最低一个法术，10金海龙”女士开始说话。
　　“我明白了，我还没有满18岁，不需要监护人签字么？”
　　“职业者享受一切权利，也承担一切责任！”
　　“王国敕令一百九十一条，你签字就是合法。”
　　“明白了！”苏羽不再迟疑，签字了。
　　“恭喜苏同学！”两个人都神色好转，女士更笑吟吟：“好了，教材可以搬回去再看，下面还有要事宣布。”
　　“学派对你们的投资，不仅仅是这些教材，还有免费授予的戏法卷轴！”
　　“我这里有清单，你们可以从中任意择选，但是记住，免费挑选的次数，有且只有一个，下次就不是无偿了。”
　　“根据你们各自的天分和倾向，我会推荐适合你们的……但也只是建议，选择终究是看你们自己。”
　　“这方面，我建议你们谨慎。”
　　程先生戴上眼镜，手里捧着本褪色皮革封面的古老书籍，厚重的页数粗看怕不是得有上千页。
　　这还只是清单？
　　苏羽呼吸都感觉到困难，又有无比的安心。
　　能搜集这么多知识，哪怕只是戏法，学派的底蕴也可见一斑。
　　“我选净化污秽。”
　　程巧巧看也不看，就直接选定。
　　程先生把目录翻开，页面上方是标题，列出戏法名字，下面图画，以及简短的介绍。
　　苏羽逐一查看，却都不是很满意，其实本来是要选“打击死灵”——那是个很实用的一个戏法。
　　这儿的恶灵都快泛滥了，谁不需要学个针对性法术？重生前给老板打杂，就属恶灵方面最多，没有之一！
　　并且恶灵比想象里还顽强，或是这里阳光有问题，因此需要更便利的办法。
　　“庭院的力量是好用，但不适合暴露。”
　　“但是现在，宋琼瑶已经给了我炽热光束，这是同类型法术，更精妙些，同类选择，就太愚蠢了。”
　　“你要找什么？”
　　“侦查性质的！”苏羽笃定着说着。
　　“第65页往后，连着一百页都是。”
　　苏羽翻了很久，最终看中了一个——“魔法视觉”，能20米内观察到亡灵，甚至别的人的灵光。
　　“你选了魔法视觉，为什么不选择打击死灵？”程先生问着。
　　“因为，我有了同类型的法术炽热光束，是宋琼瑶同学送给我的，所以我想选个侦查的法术！”
　　这事没有必要隐藏，甚至得及早过明路，苏羽就趁机说了出来。
　　“聪明人。”
　　程先生还没评价，女士倒连连点头：“宋同学是个讲究人，你选择也很对，这堪称最实用的戏法，简单易学，效果不错，花销还低。”
　　“能有这眼光，你应该会有前途。”
　　苏羽听着夸赞，只能腼腆一笑，却被巧巧掐了下。
　　“好，你们稍等下。”
　　待苏羽选好后，程先生轻轻拍手，吸引了注意力。
　　“既然已经选择完成，那就随我来参观下。”
　　“作主任的我，还是有带人参观的的特权。
　　“但是，这是仅限咱们之间。要对别人保密哦，要不然别人会不高兴的。”
　　程先生一脸平和的笑着说出这些话，让暖人胸怀的关心弥漫到整个教室。
　　“程主任，这次可是很有颜面吧，腰杆都挺直了！”女士笑着。
　　“什么直不直，这是体面都问题吧，小陈，上次你不也被挖苦了。”
　　“那不是我们班拿手的课程啊……”
　　“好不容易挣回些体面，当然要高兴下，我先走了。”
　　说话之间，程先生整理好目录，没有向苏羽招手，而是直接走向了走廊。
　　程巧巧和苏羽跟上。
　　走廊里看不见学生的身影静悄悄的显得很安静。
　　没有窗户的走廊里，回荡着三人无机质的脚步声，有一种闭塞感。
　　“苏羽？”
　　“在！”苏羽下意识回应着。
　　“不，也不是什么大事，不用太大声。”
　　“话说，你家里最近不太平？”
　　程先生的突然关心，让苏羽有些吃惊之余，又感觉熨帖。
　　这没什么好奇怪的。
　　两世重生以来，对苏羽最好的就是程先生……几乎是拿他当儿子看，嗯，也许是女婿？
　　犹豫了下，苏羽断然点头。
　　“是的，家里有债主逼债，但我怀疑是造假。”苏羽不可能表现自己知道一切，以14岁的口吻说：“我父亲我了解，不大可能找那种人借钱。”
　　遇到难事，寻求帮助，连乌鸦和猫狗都懂，不必矫情。
　　“是这样啊。”程慎行颔首，了然点头：“其实，你父亲是个不错的人，这件事，你别怪他。”

第四十四章 一概杀尽
　　“青藤中学是名校，费用还是比较高，但不是最主要原因，最主要是……为你的前途。”
　　“不过，你有这样天赋，是我没有想到的，其实不需要你父亲拼命，你这天赋，就能保举去。”
　　“但是话说回来，学法术的学费，你也看到了，3600金海龙，可不是小数字，仍旧得拼次命啊！”
　　程慎行回头看了一眼，深深叹息。
　　“前途？”苏羽一凛，立刻想到了那张神秘邀请函。
　　现在看，50金海龙卖掉，简直是白菜价。
　　至于天赋，苏羽可以肯定，自己智力15、感知13，称的上可以，但是断不可能被学校这样重视？
　　难道还是系统的影响？苏羽再一次寻思，得找机会确定下学校的评价才是。
　　“他没有对你说，我也方便不越俎代庖，等他回来再问吧。”
　　苏羽默默点首，突然问：“刚才，只有我和巧巧过来……别的同学呢？”
　　顿了顿，又说：“3600金海龙，太贵了吧，大家能交的起么？”
　　三人走过长长的走廊，步入回转楼梯，足音在楼梯回响，墙壁上的画像，四处布置的装饰品，看着很有年代气息。
　　越往下走，生活气息越淡，昏暗的白光，透过楼梯间的玻璃，照射在室内。
　　外面似乎下着小雨，敲打着窗户，安静又阴沉。
　　“你有那样天赋，等于提前特召，所以才直接给你第一学年的全部功课！”程慎行失笑，看了默不出声的巧巧一眼：“巧巧成绩不错，有些天赋，又因我的因素，并且我也凑足了学费，才满足了招生的条件，他们就没有那样机会”
　　“先学基础，费用就只有十分之一，然后才看有没有资格！”
　　“就算有天赋有资格，如果不愿意贷款，仍旧不可能学习。”
　　“刚才你要是拒绝，哪怕你是A-的天赋，也不可能免费入学！”
　　A-天赋，苏羽牢牢记住了学校的评价，才在寻思，脚步停下来了，眼前是沉重的实木大门，镶嵌着金属装饰，镌刻有神秘古朴的花纹。
　　与黄铜的钥匙十分契合的双开的大门，钥匙孔里面似乎有杂质，发出细碎的声响。
　　大门缓缓向内敞开，无声无息地，室内略显昏暗。
　　被引领着，踏入其中，第一眼就看到高至天花板的书架，书架上满是各色昂贵的书籍，羊皮卷，古老的旧书。
　　“这里是学校的图书馆。”
　　卷轴就放在靠门口处，不甚重视堆积在橱窗后，用红布蒙着。
　　“净化污秽，魔法视觉，出列！”
　　程先生单手挥动，橱窗的玻璃陡透明消失，两个卷轴自行飞出，悬浮到苏羽与程巧巧面前。
　　“拿好，借阅时间最长半年，可以抄录备份，但仅限于自己学习，禁绝外流。”
　　“同伴之间可以互换吗？”
　　苏羽问出这个问题。
　　“当然不！有专利法案！”程先生神情极认真又严肃：“你现在是青藤学会的人了，请牢记第一条——尊重知识的价值。”
　　“法不可轻传，这是我们存在的根基！”
　　“曾经有个人，以传法天下的名义，私下将神秘知识印刷并且传播，你知道，结果怎么样么？”
　　那瞬间严肃甚至含着肃杀的眼神，使苏羽一凛，毛骨悚然。
　　“不知道！”苏羽摇头，其实土著似乎听说点，但是土著不太注意这方面，就不说了。
　　“不仅仅是我们圣林青藤学会出手了，所有神秘组织，连同国家，一起出手，将他全族杀光，男女老幼一个不留，并且它们的灵魂焚烧三日三夜而彻底灭绝！”
　　“不仅仅如此，哪怕看见过的普通人，无论是否记得，也一概杀尽。”
　　“总计七万三千三百七十六人！”
　　程先生的声音带着历史的沉重和肃杀。
　　“无论死多少，人都可以繁衍，哪怕杀掉全国九成人，都可以几代十几代后繁衍出来”
　　“但是知识不可以扩散”
　　苏羽没有说话，寒意直涌上去，身体微微颤抖。
　　他听出了这里不可动摇的决心。
　　“知识，从来就铁和血铸造！这是圣方济说的名言。”
　　程慎行说完，见苏羽和巧巧噤若寒蝉的样子，又笑了：“不过平时没有那样严重。”
　　“术士之间，就是罚款”
　　“普通人得知，消除记忆”
　　“那次，其实是公然挑战秩序，不得不杀，以垂范百代。”
　　见两人还是无语，他摆了下手：“我说多了，你们出去吧！”
　　搬着厚厚的教材走到外面，还在下着雨，天气与里面一色昏沉。
　　苏羽站在走廊下，对这束手无策。
　　雾气似的水汽，轻烟般笼着，令所有的景物都沉浸在其中。
　　绿树，花坛，红砖墙，似变得色泽更鲜艳了几分。
　　“巧巧，带伞没有？”
　　刚才的话太惊人了，只想着回家，苏羽是不太想在空荡荡的校园里逗留。
　　尽管昏睡感已经完全消失了。
　　“羽羽，你被吓到了？”然而，身侧的少女没有回答，反而说着。
　　见苏羽不答，她也不在意，说：“我开始也觉得太残酷，太过分，后来不觉得了！”
　　“哦？”苏羽震惊了。
　　“父亲说的是应国1514—1515年的贤者之乱。”
　　“一个不好说名字的人，想把知识普及给群体，然后被扑灭，与他有联系的三十七家贵族都受到了牵连。”
　　“或者被废除，或者贬爵，连你的本家苏家，夏兰公国似乎都波及而断绝，一下损失75%的领地！”
　　苏家的夏兰公国，就这样失去的？
　　“圣林会，青藤学会的创始人，圣方济，也因此封圣”
　　少女的话带着担忧。
　　“羽羽，你知道么，哪怕努力维持，哪怕新时代到了，可仍旧有许多许多穷人，失败者。”
　　“你想过没有，一旦神秘学泄露，会有什么后果？”
　　“空间屏障已经很薄了，许多邪灵虎视眈眈，如果他们懂得召唤，要死了，能拉别人或世界一起死，你说他们会不会呢？”
　　她没有说完，苏羽已经“明白”得犹如醍醐灌顶
　　前世有个地狱笑话，假如人人有颗原子弹，你觉得，世界能存活几秒？
　　或者问，你不如意时，绝望时，会不会按下发射键？
　　笔仙，问碟等游戏，在前世仅仅是个游戏，可在这世界，就不是什么冒险游戏，是直接十年起步，很大概率死刑的“危害社会罪”。
　　也许召唤代价很大，可多少人，在绝望时，会在乎呢？
　　我要死了，我不活了，我要拉着世界一起死。
　　说到这里，巧巧突然噗嗤一笑，严肃气氛一扫而空：“这是爸爸让我跟你说的！”
　　苏羽顿时完全理解了，沉默了下，说：“巧巧，我明白了，我们回去吧！”

第四十五章 炽热光束
　　身侧的少女没有动身，深深凝望着雨雾。
　　“你认识礼园的女学生？”
　　原本活泼的少女，此时成为寂静的化身。
　　苏羽愣了下。
　　“那是谁啊？”
　　“你不认识？”少女怀疑凑过脸来，而后笃定别过脸去。
　　“不想说可以不说。”她努努嘴，仿佛不太高兴，轻轻昂起脖子。
　　“唔。”
　　“喏，她们来了。”伴随文雅脚步，两名穿着制服的女生，沿着楼梯来到大厅。
　　不是本校的制服。
　　苏羽立刻明白过来，是礼园的女学生——大概率就是事件中心的几位。
　　两个被救的女中学生，看起来很文静，在陈姓女士的带领下径直冲着苏羽前来。
　　“这位就是你们要找的苏羽，我们这届的首席。”
　　这句话说出来后，苏羽立刻感觉到，女生的目光，更加热情了。
　　礼园也算有名气的学校，对普通人家来说，是非常不错，但跟青藤中学相比，还是差距明显。
　　“非常感谢您。”执意等在这里，两个女生深深鞠躬，而后奉上礼盒。
　　“小小礼物，不成敬意。”
　　“没什么，我只是做了应该做的事。”
　　身后传来如芒的视线，苏羽摇头婉拒了，并且自己的确没有干什么，大概率是巡夜人追查了，老板立刻抛出了女学生，进行切割，所以她们才获救那样快。
　　“请别这样说。”
　　眼角噙着眼泪，看起来年纪较小的那位，已经急得说不出话来，看起来更年长些，性子更文静的女学生，则是正容解释着。
　　“如果不是您，不知道我们会被卖到哪里去……也许，要离开国家了。”
　　“那样严重吗？”苏羽是知道，比这还严重，会被血祭，但是当然不能那样说，微张了嘴，很惊讶的样子。
　　“对。”文静女孩解释着：“虽然这样说不好，但这里的管理有些敷衍。”
　　女孩眉宇间带着阴霾。
　　“……所以我们学校求助了市区……从昨天晚上开始，情况就明朗不少。”
　　“虽然进度缓慢，但确实在被逐渐包围。”
　　“包围？”
　　这是苏羽所不知道内情。
　　“除了一名已经被抓到的，还有两个可疑人员已被目击。城市内锁定一人，郊外森林有二人，港口有若干。”
　　“哈……”
　　这听起来，像是连根拔起，不知老板在其中有多少牵扯，损失有多大？
　　立刻开心起来了。
　　“您的告知救了我。”年龄较小的女孩，眼眸湿润，悄然提起礼裙，行了个女士礼。
　　“要是等两天，我可能已经在海上了。”
　　“这样麻烦的吗？”
　　苏羽真没想到，这与重生前略有出入，但说不定报纸有误。
　　“森林那边，正在想办法捕捉，但貌似察觉到，总不愿上钩。”
　　“是吗……”
　　“请务必收下，不是贵重的东西，只是我们凑钱买的礼物。”
　　盛情难却，苏羽只能收下。
　　千恩万谢之后，礼园的女生，在成年人的陪同下，匆匆离去。
　　“讨厌！”
　　“居然收下来了！”
　　细细的声音，在身后不远处传来，不大不小，刚好让苏羽听到。
　　苏羽凑过去，看到程巧巧正轻轻踢着花坛。
　　“唷，我们的骑士大人回来了！”
　　见到他凑近，少女先是露出笑容，而后立刻背过身子，语气很不满地问：“你回来做什么？”
　　“我没有见过她们”
　　“我知道。”她的声音闷闷的，很是不快：“可我不高兴。”
　　少女的愤怒与她的年龄相符的，不满而已。
　　程巧巧转过脸来，眼眶微红，咬着唇望他，委屈地问：“我的蔷薇呢？”
　　“不好意思了，巧巧，这两天你也知道的……事情特别多……”苏羽歉意地笑着：“能不能下次补上？”
　　“你连我的花都忘了，还记着别校的女孩儿！”
　　少女更加沮丧了。
　　走到校门口处，从男爵家的马车恰已经停在这，女仆小姐刘蕾从车厢里探出头。
　　“巧巧，今天……”她立刻惊讶到瞪大双眼：“这是怎么了？”
　　“谁惹哭了我们巧巧？”
　　女仆小姐视线看向苏羽：“是你吗？”
　　苏羽苦笑着点头。
　　“快发车！”一口气抓住车架，攀缘而上，程巧巧板着脸催促。
　　女仆小姐只能报以歉意的一笑。
　　“抱歉了，少年。”
　　车夫轻轻挥动马鞭，马车沿着道路缓缓驶向远方。
　　望着远去的车马，苏羽的笑容收敛，捧着教材，突然将手一抖，教材就全部消失了。
　　“普通不行，这种魔法技能书，果然能行！”透过系统看去，书架上似乎多了不少书，苏羽暗松了口气，这样就不怕书籍丢失，也不用捧最回去了。
　　“轻松了”刚刚来到校门口，苏羽就感觉到奇怪的力量。
　　突然回过头，目光寻找着。
　　一瞬间，视野的某个角落，感觉看到了穿着猩红色衣服的身影。
　　“——呼。”
　　似乎是看错了，但后背残留有类似的恶寒。
　　“不，这不大可能是幻觉。”苏羽心里沉下。
　　“之前与宋琼瑶外出，也遇到类似的事，当时猫小姐帮了我，还有学校的首席徽章。”
　　“哼，肯定有人。”
　　好像什么事都没有，苏羽伸了个懒腰，向着一贯放学路走过去。
　　这么放着，背后的恶寒也就消失了，只有街道的喧哗还残存在耳朵里。
　　来来往往的人，依旧为着各自的生计奔波。
　　“哈——”大大的叹了口气，苏羽眼光一闪，步入某个熟悉的巷道。
　　“系统！”
　　淡淡的金色光芒，如雾气在眼前蒸腾而上，凝聚一只虚幻又透明的金色沙漏，接着，展开一个画面。
　　一个灰色的小人，持着一个镜面一动不动。
　　“24小时早到了，但不能让学校发觉，所以才这时取用”
　　“取”
　　随着应声，镜面凭空融化，消融在小人身中，接着，苏羽闷哼一声，许多知识凭空涌入。
　　“【炽热光束（0环）】：打击恶灵，驱逐邪恶，对阴暗力量有净化效果”
　　“涉及《法术基础语言》、《当恶灵来敲门》、《教你识别黑暗力量》、《野生的黑暗生命》、《高等数字与模型》、以及《正能量的辩识和引导》多方面的知识”
　　“所以要学会这个0环法术，就得起码3年扎实基础的学习”
　　“现在，有关的知识，一下全部获得，虽然那些知识，都仅仅是以上课本的一部分，现在根基不牢，是独脚鸭，但至少省了一年以上，系统伟力，不可思议。”
　　苏羽不再迟疑，目光垂下，就看见淡淡白光在视野中漂浮。
　　角色名：苏羽
　　住宅：应国布莱克郡贝克区128号住宅
　　年级：14岁
　　世俗职业：青藤中学三年级
　　神秘职业：法师0级
　　血脉：无
　　称号：无
　　活力值：8/9
　　“0级法师了！”
　　“大手笔呀，使我从普通人，一下子变成了准职业者。”

第四十六章 独孤九剑（为盟主陈19850816加更）
　　“哼，让我就陪你玩玩。”
　　苏羽轻声这样说，但心中却涌现出紧张，不自觉地加快脚步，左右看了看后，眼前顿时一亮。
　　穿过巷道堆积的杂物，熟悉的旧梯子藏在里面。
　　用力拽了拽，还很结实，只是手感略有点湿润。
　　“还好，还能用。”
　　以前玩耍的时候，苏羽可是没少在这一带躲猫猫，巷道里，都有他童年的回忆。
　　这些，大人是不会知道的。
　　“想不到吧，地利我熟。”
　　想到这里时，回忆的感觉扑面而来，苏羽不禁鼻子微酸。
　　把梯子靠在斜面，手脚利索爬上去，翻入阁楼半开的小窗。
　　翻身落地，轻巧无声，顺手把身后的小木梯子抽上来，顺手藏在小窗下的截面——那里有个死角，从下面是看不到。
　　“以前，从来没有被抓到过呢……”苏羽回忆起童年，神情也温柔了起来。
　　“该干活了！”
　　从回忆中回转，苏羽在昏暗狭窄的阁楼里翻找。
　　很快，从杂物里，找出碎掉的镜子，就着昏暗的天光把镜子悄然伸出去。
　　镜面忠实地映照出外面的一切。
　　不久，有个带着黑色帽子，穿着朴素灰色大衣的男人，快步跟了进来。
　　脚步声停在巷口，他左右看了看，似乎迟疑了下，扭头间，苏羽看到他的容貌。
　　“是你啊，徐诚，这样快就放出来了吗？”苏羽皱起眉。
　　“是老板的力量，还是徐家剩余的关系？”
　　曾经被徐诚带过，关系还不错，自然知晓。
　　徐家曾经是绅士，徐诚祖父是飞鲸旗洗白的关键人之一，还担任过一届市议员，甚至递交给议会审核家族徽章。
　　要知道，获得家族徽章，就意味正式踏入上流社会。
　　并且还和神殿祭司结亲，可见当年徐家的能量和声势。
　　虽然徐诚祖父堕落了，开革，处罚，一个上升的绅士家族破灭了，但是许多关系仍在，包括和魔女。
　　这是徐诚自己泄露的消息。
　　“徐诚，现在仍旧是飞鲸旗的干部。”
　　“如果我没记错，老板花了不少力气，招揽了他，就是为了他的背景和能量。”
　　“他，身份可是不一样啊……如果能说服他。”
　　想到这里，苏羽冷静地发现自己的心态变了。
　　“我好像，有点兴奋。”
　　是因为掌握了法术？
　　不仅仅!
　　更是一次又一次，成功扭转了自己身上的悲剧命运！
　　希望，就在眼前，就在我手里！
　　徐诚快步穿过巷道，脚下急促，心中积压着悲哀。
　　“徐诚，你真是越混，越回去了。”
　　“这样下去，什么时候，才能……”
　　愿景缥缈如云，时隔多年，不但没有靠近，反而越来越远了。
　　想到这里，其中不觉气沮。
　　内心深处，唯余一声无可奈何的轻叹。
　　过了阵，走出巷道，眼前是的分叉点。
　　“那小崽子，去哪了？”他心中有点虚：“老板的要求，是必须弄清楚他接触了谁。”
　　“这跟丢了，回去怎么写？”
　　老板脾气可不好，更不要说，自己还进去了一次，还是老板拖人把自己弄出来。
　　可想到了张律师的目光，他就有点发寒，那眼神太可怕了，简直是看个死人。
　　“不至于，不至于，我就犯个小错而已！”
　　徐诚并不知道苏羽“丢失”的账本，这样安慰自己，不过，现在，外面风声鹤唳，他都不敢让飞鲸旗的人行动！
　　只能自己查！
　　“麻烦！”眼中闪过忐忑，徐诚下定了决心：“看来是不得不用了。”
　　解开衣领，露出一串灰白色的兽牙，用细鱼线串着，套在脖颈上，看到兽牙，他犹豫了下，又伸手入内囊，掏出只黑色怀表。
　　咔哒一声，表壳弹开，里面滴滴答答，指针正在缓慢流淌
　　“三十分钟内，不管找没找着，都要回来。”
　　旋转了下几下螺丝，指针开始迅速跳动。
　　“去，为我找到那家伙。”徐诚握着牙齿项链，从头上取下，而后甩出。
　　肉眼看不见的，灰色光芒，直直地落下，接着沉入其中。
　　犹如几滴墨水直接沉入水面。
　　……
　　昏暗的阁楼，镜面忠实地折射光线，苏羽察觉到不对。
　　“这种气息，和上次一致。”
　　看来，上次也是徐诚盯着，苏羽终于找到了当事人！
　　“项链上面，附着东西。”
　　影子鼓胀起来，里面明显飘着东西，细细的，条状的，像是某种白色的……棉絮团？
　　这东西沉在地面的影子里，时而潜跃，就像浮出水面呼吸的鱼儿。
　　渐渐地，分散开来，向着周围游走。
　　遇到没有影子的地方，它们就暴露出来——苍白，狰狞，有着淡淡的诡异感。
　　有一只小小的，漂浮着的，白色的人面，贴着墙根游走，上面露出小小的眼睛。
　　鱼眼珠转了转，似往上翻。
　　“不好，好像它能找到”
　　果然，那只东西，好像在寻找什么——打着转靠近着苏羽。
　　只是，还没有发现楼梯。
　　但这只是时间问题！
　　“要解决它。”苏羽正想使用法术，忽然小腿上发麻，冰凉彻骨，低头一看，有只苍白色的骨爪，正混在阁楼的阴影里，狰狞的爪子，搭在苏羽的裤腿上，黑色的痕迹正在蔓延。
　　小腿顿时麻木，变得无力，甚至有点站不稳，连带着苏羽也泛着轻微的头晕——就像是失了血。
　　“那东西会吸取体力。”意识到这点，苏羽咬了咬唇，疼痛伴随着清醒。
　　“引导正能量！”早有准备的他，立刻引发了正能量。
　　炽热光束，本身是正能量变种或升级版，但得到系统灌输的苏羽，立刻就明白。
　　“来不及进行正能量方程式，但仅仅是引导正能，就可以对阴灵产生克制！”
　　只听“噗”一声，白火明亮浓郁，照亮阁楼，阴影顿时驱散。
　　呲呲……
　　并不出人意料，暴露在火光中这东西全身冒出青色的烟，并伴随着油锅沸腾的声音。
　　“正能量有效！”
　　骨手缓缓松开，向下沉去，贴着地面寻找阴影。
　　却见一朵光焰落下。
　　扑——
　　它整个燃烧起来，卡卡碎裂白色的骨质散开，内里露出浓郁粘稠的黑色油质。
　　那东西在火焰里，犹如助燃剂，迅速烧得干干净净。
　　“不愧是……驱邪。”
　　那东西烧尽的时候，丝丝暖流凭出现在身体里，原本失去的体力，奇迹般恢复了不少，但苏羽还是有些虚弱。
　　“宋小姐的礼物，真是实用啊！”
　　“不，不是，是系统太强大了！”
　　“我宛如是学习了独孤九剑，信手捻来一样。”
　　炽热光束分三个步骤，引导正能量，正能量聚化方程式，催化发射高能正能量。
　　这过程需要的时间不少，可刚才，引导正能量逼退，小聚化方程式产生光焰，立刻就把这个亡灵灭杀。
　　力量不多一分不少一丝，轻松解决了这种东西。
　　要知道，只在几天之前，苏羽还差点被同样的亡灵吸去大半神秘天赋！
　　只一瞬间，沙漏底部，又多了块小小的灰晶。

第四十七章 交谈（为盟主陈19850816加更）
　　咔哒，咔哒咔哒。
　　手心的怀表，忽发出嘈杂的噪音，不断提示，徐诚顿时皱眉，心下闪过慌乱，打开表壳一看。
　　最大的黑色指针，似失去了牵引似的，胡乱地来回打转。
　　左半圈，右三圈。
　　“怎么回事？”
　　“难道又出事了？”
　　徐诚是知道，每一只针，都对应不同的灵。
　　现在，是哨探的它出事了。
　　“又遇到什么事？”鼻中呼吸略微粗了积分，徐诚心中略有些焦虑。
　　“算了，今天出师不利。”徐诚抬头望了望天气，阴沉灰暗，恰如他此刻的心。
　　“先召回来吧。”
　　这些东西，不能外放太久，否则容易出事。
　　几乎在同时，脖子上挂着的牙齿，“咔”一声，有一只从中断裂，发出清脆的响声。
　　“骨灵！”徐诚深吸一口气：“到底是谁？”
　　骨灵可不是杂鱼了，就是他，也不容易操纵。
　　有时也可能反噬。
　　“难道是……学院？”徐诚有些忧虑：“不，不可能，只是小事而已。”
　　“我应该不可能招惹到，大人物。”
　　“算了，回去了。”
　　没有计较的心思，拉了拉帽子遮挡住面容，徐诚脚步匆匆，沿着岔道口，重新走向市区。
　　然而，走了没多久，他的脚步越来越缓。
　　少年的身影，悄无声息挡在去路上，神情平静又深沉。
　　“你是……”徐诚认出是苏羽，心中却生出疑惑：“他怎么敢挡在我面前？”
　　“徐诚，我要跟你谈谈。”明明是十四岁的少年，面对成年人，却显得从容镇定。
　　“你认识我？”少年微笑了起来，笑容透着自信。
　　“徐爵士的不肖子孙嘛……我当然认得！”
　　徐诚面色凝固了，他果然知道自己，还有人知道家祖的荣耀！
　　身不肖子孙的徐诚，高兴之余，又感到愧疚，拉低了帽檐，他深深呼吸几口气，沉默几秒，深深点头。
　　“由你选地方。”舔了舔干涩的嘴唇，徐诚轻声说着。
　　“那就请跟我来吧。”少年就这样洒脱一笑，直接背对着他，看似毫无防备转身。
　　这少年，到底是什么人？
　　徐诚心中默默思忖着，比起端正的外表，少年像澄澈夜空一样平静的目光，更令他印象深刻。
　　尽管，外表看起来跟同龄人差不多。
　　但只是稍稍同行一段路，就能感受到，在那少年周围弥漫着……成熟沉稳，自信的氛围。
　　这跟他的年龄很不相称，显得很早熟的样子。
　　“这就是天才？”
　　通常天才，总有些异于常人之处。
　　对于这点，徐诚总觉得有些不爽，一边极力装很平静的样子，在他开口之前抢先说：“你是怎么发现我的？”
　　接着少年回头，微皱起眉，说：“应该问，我是何时发现你。”
　　说话的口吻很平静。
　　“呵……”发出了意义不明的笑声，许诚不再说话，这个小鬼，太不可爱了！
　　10分钟后，一家酒吧角落里，坐下两位客人。
　　一位戴着宽边软帽，瘦削的面容，留着短胡子，一位是穿着普通的少年，两人入座后，一时都是无言。
　　“你要跟我谈什么？”徐诚首先打破了沉默。
　　“十三年前，你来到这里，是吧？”
　　这话题起得莫名其妙，徐诚听了直皱眉，没有回答，苏羽却不等他回答，继续说了下去。
　　“你样貌变化不小，但还有人知道这事……当然这不重要，也没有太大关系。”
　　“但我猜，你肯定不知道，当年令堂也曾抵达这里，却连求援的船票都买不起。”
　　“我祖父当时是大副，看她可怜，替她出了那份。”
　　“怎么可能？”徐诚脱口而出，心里却一动，当年祖父被审判，全家震怖，自己母亲的确外出过一段时间。
　　“怎么不可能呢？”苏羽微笑着反问：“你家的蓝玫瑰，现在应该还开着吧？”
　　“……蓝玫瑰？”
　　“很稀罕吧……蓝色的玫瑰。”苏羽轻声说着：“好好用心想想，在别的地方，你有听说过蓝玫瑰吗？”
　　“……”
　　“蓝玫瑰的花语，听说过吗？徐诚。”苏羽面不改色地问道。
　　徐诚摇了摇头：“是什么？”
　　“不可能实现的愿望，又叫奇迹。”
　　“奇迹？”
　　徐诚神色间微有动容，似是回忆。
　　“唯有本地的魔女森林，才有这种珍惜的蓝玫瑰。如果你在家里看到，说明你母亲来过这里。”
　　“蓝玫瑰不可能在野外出现，甚至别的园艺师也没有培育。。”
　　“玫瑰没有蓝色，不管是搭配什么品种培育，严格来说是不可能创造出蓝色玫瑰。”
　　“你说不可能……那，蓝玫瑰，是怎么来的？”徐诚从怀里找出只盒子，里面有块用琥珀凝固的标本。
　　苏羽惊讶地看着玫瑰花瓣。
　　颜色十分少见，是天空般的洁净蓝色，层层叠叠的娇弱花瓣，透着色彩渐变的花纹，的的确确就是玫瑰没有错。
　　“这就是魔女的玫瑰。”
　　“据我祖父提起，森林里有魔女，很擅长培育花卉，令堂，想必真的见过魔女。”
　　徐诚收好花瓣。
　　“令堂的事，你可以自己查证。”苏羽微笑着说，这确实都是真的，但是并不是祖父帮助了她，是船长。
　　苏羽本不该知道，但是土著整理家里遗物时发现过祖父纪录的故事。
　　那船长已经死了，并且祖父的确在场，谁也不能肯定，不是祖父。
　　徐诚果然信了。
　　“我很感谢你祖父的帮助，但如果你要说的就只有这些的话……那恐怕……我必须说声遗憾。”
　　注视着苏羽，徐诚竭力表现出诚恳。
　　“你能查到这地步，就应该很明白，要对付你的……其实另有其人，没有我，还有别人。”
　　没有直说老板，徐诚还是在怀疑，这少年是否真的知道。
　　“我只是对你说明，我确实清楚你家的渊源。”
　　“至于对付，你看下这个！”从胸口拖出一抹金色，苏羽把徽章展示给他看。
　　“纹章学是贵族必修之课，你差点是徽章绅士的继承人，应该懂点吧？”
　　“这徽记，认识吧？”
　　徐诚仔细瞅了那徽记，有点眼熟，想了很久，却怎么也想不起来。
　　“难怪徐家没落，连青藤学会的也不识得。”苏羽平静的声音，如闪电划破夜晚的黑暗。
　　青藤学会——青藤中学！
　　徐诚瞬间升起巨大的惶恐，是啊，本不该忘记的——本地不就有青藤会的下属单位？
　　真是太久没有温习纹章学了!
　　都怪这该死的飞鲸旗，该死的老板，还有无用的任务，浪费我的时间……

第四十八章 血脉天赋（为盟主陈19850816加更）
　　接着，徐诚心头浮现出巨大的困惑。
　　“老板，他怎么敢？”
　　那可是青藤学会，是个庞大组织，具体多强不清楚，但碾死自己，如碾死蚂蚁。
　　可是，自己固然是蚂蚁，老板就不是蚂蚁吗？
　　无非稍大只！
　　苏羽面上带着微笑，手里把玩着信物，心里却终免不了一声叹息。
　　到底还是自身不强，才不得不狐假虎威，真希望有朝一日，再无需这样……
　　“我很早就奇怪了……到底是什么人？屡次针对我们，真是不可思议的大胆。”
　　尽管只是预备会员，但首席信物是真的……就算毕业就要交回，苏羽敢肯定，徐诚绝不清楚。
　　他连纹章想不起来，还能知道那么多？
　　“你们，是想挑战青藤学会的秩序？”苏羽背一靠，以冷冷的语调询问着。
　　“不……不是的。”
　　不是针对青藤学会，虽然想这样说，但是，徐诚又不能确定，毕竟，老板的做法，向来不跟自己解释。
　　万一，老板真是这样做呢？
　　“这小子是青藤学会背景，老板肯定清楚，当初也没有告诉我？”
　　徐诚的神色阴晴不定，出现了前所未有的动摇，一旦出事，老板也许无事，自己就死定了。
　　苏羽见状，已经了然，傲慢开口。
　　“看来，你是什么都不清楚啊？”
　　“你家老板，敢不敢动我呢？我觉得还是敢的，因都是你动手，与老板有什么关系？”
　　“只要你死了，死得干干净净，死无对证，谁能指正？”
　　“这样看来，无论事情成败，你已经预定要被灭口了！”
　　苏羽还真不是乱说，他重生前，徐诚就出事，具体死没死，苏羽不清楚，但后来再无音讯……很可能是消失了。
　　“这是个误会。”
　　苏羽的话，恰如一桶接一桶的冰水，不断浇在徐诚的心脏上，原本的心思，都被彻底熄灭了。
　　胸口剧烈起伏，深深吸了几口冷气，他露出苦涩的笑容。
　　“我不敢，也不打算与青藤学会为敌。”双手交叉，徐诚诚恳说着。
　　“我也是有把柄在他手里，不得不替他做事，如果我不那样做，可能连飞鲸旗干部的身份都会失去。”
　　“不过你既然知道我，就应该清楚，我和那些渣滓不同。”
　　“不同？你是女神的信徒？”苏羽心中微动，试着询问。
　　“是有这个原因。”徐诚含糊不清应着，随即岔开了这个话题。
　　“赔礼随后就送到，还请高抬贵手，真不必把事情闹大。”徐诚的姿态放得很低。
　　“这个好说，我也想少点麻烦。”
　　本来就是狐假虎威，苏羽当然不想闹出大事。
　　“另外，我想问问，你想不想恢复祖上的荣耀？”
　　前世相交多年，苏羽是知道，这其实是徐诚最大的执念。
　　“……”果然，徐诚呼吸急促了起来
　　“还有，你知道么……其实你爷爷的死因，与老板也有关系呢。”
　　徐诚脸色一下变了。
　　“你都知道些什么？”
　　“也不多，都是些传闻罢了，你可以自己想办法求证。”
　　“当然，消息不是无偿的。”苏羽笑了笑：“我现在比较缺钱……学费和债务，压的我喘不过气来！”
　　“钱不是问题。”听到这个条件，徐诚觉得听懂了暗示，不由松了口气：“连歉礼在内，共400金海妖，可以吗？”
　　这数额其实不低了。
　　“可以，你给我100金海妖，余下300金海妖抵消我家的债务，如何？”
　　见徐诚点了点头，苏羽也不怕他失信，青藤学会的威慑力可不小，把自己知道的消息说出。
　　“你听好，隔壁贝德福郡，有个地下俱乐部，每月只开一次，你需要介绍人……”
　　苏羽简单介绍了俱乐部后，又提醒。
　　“俱乐部的主持者，知道你爷爷和老板的事，但你要小心，路上可能撞见老板。”
　　徐诚记下苏羽所说的，神色复杂。
　　“你比我想象中的，还要神秘得多。”顿了顿，迟疑了会，徐诚不确定地补了一句：“我知道的不多，老板之所以针对你，可能是因你的血脉天赋。”
　　“你要小心。”
　　天赋？
　　苏羽没有想到。
　　“我也只是猜测。”
　　徐诚把酒杯端到抿了一口，果酒的气息扑面而来，重要的事谈完之后，两人之间轻松了许多。
　　徐诚笑了起来：“年轻人……你好像很喜欢书?”
　　他突然用沙哑的声音向苏羽攀谈。
　　苏羽微笑着点了点头：“是啊，我喜欢书。您呢?”
　　“……我很讨厌书，因看书很无聊。”语毕，他一口气干了一杯果酒后，自嘲浅浅一笑：“你肯定也知道，我父亲死得早，是母亲带我长大的。”
　　“很小就逼着我读书，不过我后来把那些都忘了。”
　　“现在想起，我真的很后悔。”
　　“如果我能考入青藤中学，甚至加入青藤学会，也许我家的困境，就不是问题了吧！”
　　“就如你家的困境，一下就不是问题了！”
　　“可惜，现在没有回头路了！”
　　徐诚很是感慨，眼都红了，接着起身，十分严肃点头脱帽致谢：“很感谢你的帮助。”
　　“歉礼今晚前就有人送到。”
　　离开显得嘈杂的街区酒吧，解决了徐诚的问题，苏羽身上轻松了很多。
　　一时间，竟然不知道该做什么。
　　“回家补个觉？”
　　苏羽不太确定地，漫步在街区，走到了漂亮的公园。
　　日落之前，美轮美奂的花园里开满了数不清的花，比从远处眺望时想像的更美上好几倍。
　　看着盛开的花，苏羽却一点也没有喜悦的神色。
　　这样的花景，他从小看到大，不知看了多少次。
　　静静走到凉亭前，眺望着喷水池广场，有洁白的鸽子落在地上，又有幼犬们嬉戏玩耍着。
　　有大人带着小孩子，在广场上走来走去。
　　打扮得稀奇古怪的商贩，不断推销着玩具和糖果。
　　这样静谧的时刻，苏羽却渐渐犯困。
　　“小羽。”身后传来妈妈的声音：“你为什么在这儿？”
　　妈妈揣着包，篮子里提着采买的蔬菜食品，神色严肃。
　　“刚从学校里出来。”留意着妈妈的脸色，发现还算正常，苏羽松了口气。
　　很好，没有忧伤过度的迹象。
　　这就是好事。
　　只要父亲平安归来，想必她的心病什么，很快就能恢复。
　　“不，欠条抵达，她的心病就会消融大半！”

第四十九章 奖学金
　　“天就要黑了，快点回家去！”
　　苏羽的话，妈妈并没有怀疑，她招呼苏羽一起回家，在两人一起回家的路上，妈妈一路都在絮絮叨叨。
　　“要把课本拿出来预习，学过的也温习下，有空不要荒废，人废了就不知道做什么……”
　　苏羽耐心听着，完全有一茬没一茬应着。
　　除了这些话，妈妈似乎还想要说些什么，但又止住了。
　　如果是没有觉醒前，大概察觉不到身旁之人情绪上这种细微的变化，现在的苏羽却立刻就察觉到了。
　　夕阳下光是暖色的，但照在人的身上，却莫名给人一种微微寒冷之感。
　　女人蹙着眉，尽管努力让自己看起来轻松一些，可仍给人一种负重前行之感。
　　苏羽能感觉到妈妈的心情不好，不过，这也不奇怪。
　　丈夫出海去搏命，家里还有着沉重的债务负担，已经能预感到危机正在不断逼近的女人，能做的事情却很有限。
　　在这种情况下，她又能做什么呢？
　　除了努力压下来自经济上的压力，还有母子二人安危上的不安，似乎也不能做什么。
　　既无反抗强大势力的能力，也无带着孩子远走高飞的能力。
　　作为一个普通人，妈妈能做的，都已经做了。
　　苏羽并不觉得妈妈有心病是太脆弱的表现，从来就没有过神秘天赋的人，在这个世界上，的确就像是浮萍一样，遇到风吹雨打，就会折了腰。
　　能坚持到现在，已是很好了。
　　“你和巧巧怎么了？”妈妈忽然回头询问。
　　“也没什么。”苏羽心中一突，难道巧巧告状了？
　　“巧巧是好女孩，你自己也清楚，如果错过了，以后你肯定会后悔的……你到底听没听？”
　　似乎是被苏羽敷衍的态度惹怒，妈妈忽然发火，语气也拔高了些。
　　“听到了。”
　　苏羽叹了口气，他能理解母亲的絮叨。
　　学习和婚姻都是改善处境的方法。
　　特别是婚姻，娶了巧巧，立刻就会改变命运。
　　这是小妇人的人生心得。
　　但是他理解，母亲却不理解他，他有很多心事，这些能与朋友谈，但不能与母亲谈。
　　重生前，苏羽就与母亲商谈过，可结果……不但事情搞砸了，更加剧了母亲的病情。
　　现在回来，自己已大概知道前因后果，知道曾经的她一直的烦恼，自然要吸取教训，宁可自己谋划，也不能对母亲透露……她已经很脆弱了，经不起别的风吹草动。
　　好在，觉醒后，不会再让她独自一人承担，她现在不说，他也愿意装出一个什么都不知道的儿子，哄一哄她。
　　苏羽家位置不算偏僻，只是步行了二十分钟，远远就看到，有位先生等在门口。
　　甩了甩头，苏羽振作精神，辨识着门口的男人。
　　“是学校的人。”
　　微微有点失望，不是徐诚，如果是徐诚，那好消息，估计能治好母亲大半心病。
　　妈妈上去攀谈了下，那位先生简短说了几句。
　　“我是学校的教职人员。”他看起来不苟言笑，给人态度非常认真的感觉。
　　“校方一直很关注学生的身心健康，学绩品行，也从旁辅导与奖励。”
　　“您的儿子苏羽，在校期间品行优良，学绩可嘉。”
　　“经校委会批准，特此发放奖学金，共计五个金海龙。”他取出个巴掌大小的黄皮纸袋，叮当作响，放到苏羽母亲手里。
　　“不仅如此，本学年的学费也全部免除，就连以后学费，也会视情况减免。”
　　说到这里了，这位先生露出微笑，冲着苏羽轻轻颔首。
　　“每个学期都会测试，通过的话，奖学金不少，请努力吧！”
　　“如果你能一直优秀下去，我想……我们还会经常见面。”他眨了眨眼。
　　这些话意有所指，妈妈完全听不明白，但知晓内情的苏羽立刻明悟。
　　“每学期都有测试，是青藤学会的测试吧？全部通过，才能加入青藤学会？”
　　“记得重生前有次，巧巧无意间说漏嘴，学校的测试，其实一半是看的潜力。”
　　“潜力就是某方面是资质，也分很多种，智力，感知，敏锐……”
　　“不同职业的要求不同，潜力也不等，但大多需要智力。”
　　毕竟，职业者要都要学习，智力障碍就很困难了。
　　“光从这次待遇看，青藤学会对我期待不小，可惜，我还没有到A-级的天赋。”
　　苏羽明白，那可能是系统导致的错判。
　　“但是我如果继续努力，不但天赋会赶上去，就连学习速度，也完全符合天才的定义。”
　　“甚至不得不表现慢些！”苏羽想起0环法术炽热光束，就觉得可怕，这可是独孤九剑的水平。
　　送走客人后，母亲眼眶都红了。
　　“你终于开窍了，也不枉他去拼命。”发觉说漏嘴，母亲捂住嘴，背过身身去，躲进厨房。
　　“明天要不要喊巧巧一起来用饭？”过了片刻，平息了心情，妈妈问了一句。
　　苏羽摇摇头，说：“我打算明天再去找她。”
　　妈妈点点头，没再说什么，苏羽帮着清洗了蔬菜，就被妈妈打发了出去。
　　厨房不断传来做饭的声音，苏羽在自己的房间里，回想着之前与徐诚一起见面时所说的话。
　　“不忍心告诉我，怕影响学习吧。”
　　“让我进入青藤中学，父亲又付出了多少呢？”
　　“这些，我以前都不知道。”
　　“不要紧，今天或明天，徐诚会带来好消息，改善这个家！”
　　作一个十四岁的少年，自己的狐假虎威，应该不至于被徐诚看穿，毕竟，自己虽然借势吓了吓，但他也是实打实拿到了学院首席的资格。
　　只凭着这一点，他也不怕徐诚去查。
　　徐诚这个人，出身不错，还有着人脉，如果不是被老板捏住了把柄，根本不可能沦落到被老板驱使做“脏活”这种处境。
　　当初老板收服徐诚，可是废了不少的力气。
　　土著的自己死前，老板已经拿徐诚有些不当回事了，也不过是因但凡开始做脏活，就会越陷越深。
　　掌握在老板手里的证据，也会越来越多。
　　最初时，可能只是被陷入了一只脚，若狠狠心，未必就不能将这只脚给拔出来。
　　便不能将这只脚给拔出来，能当机立断，将其斩断，未必不能成功脱身。
　　但徐诚显然并不具备这样的魄力，到土著死前，已经泥足深陷，被老板狠狠地拿捏住了。
　　这才是徐诚不得不听命老板的原因，但现在还不是，现在时间点，恰是徐诚陷进去前的一脚。
　　“其实这些人，没有一个会很简单。”
　　以苏羽对徐诚的了解，既告之了消息，就自然会去查，只要查了，自然就和老板有裂痕。
　　但徐诚到底会怎么做，能做到什么程度，这还需要再观望一下。

第五十章 送货
　　不过，不能将希望全放在徐诚身上，就算是再加上守夜人掌握的情报，也还是让苏羽有点不放心。
　　宋家，也需要再运作一下。
　　一条毒蛇已被发现藏匿在了周围，不及时将其揪住除掉，容易咬伤到自己。
　　百足之虫死而不僵。
　　对于还没有成长起来的苏羽来说，老板这种连宋家都盯上了不知道多久的人，其暗地里到底做过多少事，谁知道有多少？
　　狗急了尚且跳墙，何况是这种人？
　　“宋家……”
　　“想要让宋家相信我，还是需要拿出更多的东西，加大一下筹码啊。”
　　“宋家这样的贵族，不可能为了女儿看重谁，就轻易与一个掌握秘法的势力为敌。”
　　“除非，宋家发现，这个组织还盯上了自己。”
　　这种证据，他手里不能说一点都没有。
　　但想要让宋琼瑶的父亲相信并立刻行动起来，还是需要更确凿的证据。
　　他父亲的安危，也是迫在眉睫需要解决的事。
　　这件事，同样是要取信宋琼瑶的父亲。
　　想到这里，苏羽突然露出冷意：“徐诚，我已经释出善意了，如果你连这个都骗我的话……那就别怪我了！”
　　默不作声点燃煤气灯，把灯芯调节到适当位置，明亮的烛火照在桌上。
　　“知识啊。”
　　苏羽轻声感叹，坐在书堆前，轻轻挑出校史，书页略泛黄，用词比较生涩，部分地方读起来不轻松。
　　大致记载着建校以来的历史，重大事件，重要人物……
　　“学校源自圣贤，不出意外，知识传播者啊！”
　　“不，不仅仅是传播者，也是控制者。”苏羽想起了拿课本时，程先生的提醒，那字字带着血腥。
　　苏羽摇了摇头，把这事先抛开，太沉重了。
　　圣贤么，只是，在这个世界上，似乎圣贤带着点神化色彩……
　　祈祷乃至发誓，有不少，不对神灵而对着圣贤，甚至对郡县和公会，这是为什么呢？
　　心中有着困惑，但他却没有说出声来。
　　放下校史，苏羽深呼吸下，正常按部就班学习，实在太慢了，必须开挂。
　　“系统，进入！”
　　“大梦几千秋，不知身是客。”
　　淡淡的白光浮现，光幕渐次向外晕染，空气里泛起波纹，越过门廊时，悬挂在廊上两盏灯笼，忽地一声燃起火苗。
　　温暖和煦的光线，驱散了寒意与黑暗，照得庭院一片光明。
　　苏羽看向周围，的确，二室一厅一卫一厨，这是他穿越到这世界之前的家。
　　回身看了看书柜，原本是空的，只剩几本小册，只是二本是铁皮包着——健身操和基本冥想。
　　现在，多出了几本。
　　《圣贤论集》、《千年学派史》、《37种冥想基础原理》、《法术基础语言》、《药草基础辩识》、《当恶灵来敲门》、《教你识别黑暗力量》、《野生的黑暗生命》、《学徒就业指南一千问》、《戏法通识》、《高等数字与模型》
　　“都是铜皮，代表高等知识，全部带进来了！”
　　苏羽随手拿着《37种冥想基础原理》，粗粗读过。
　　涉及到部分，顿时感觉吃力。
　　就是苏羽理解起来，也颇为吃力。
　　几秒之后，眼前浮现出淡淡的清光，清光中有虚影，俨然半透明的光幕。
　　“此是职业知识，是否同时花费灰烬和灰晶？”
　　“请注意，当前灰晶等级过低，只能支持三个小时。”
　　“否！”
　　原来，灰烬是加速，灰晶是学习能量？
　　理论这些知识是必须，但不是现在，苏羽目光转向，看到了一处。
　　【基本冥想（75%）】
　　没有丝毫迟疑，深深按下去。
　　金色沙漏之下，灰烬减少，灰晶不是少许蒸发，是整个消失，接着，就看到信息提示。
　　“资源不够，只能维持两个小时极效冥想！”
　　“上次增加了20%，这次也许差不多，不够，但不远了！”苏羽闭上了眼，进入了冥想。
　　薄暮时分，楼下传来铃声，有人摇响了门铃。
　　苏羽立刻被惊醒，这才发现自己趴在桌上，不知不觉睡着了。
　　“应该是徐诚的人！”
　　欠条这么快就被送回来了？
　　苏羽起身，推开自己房间的门，咚咚咚，跑着滑下楼梯，奔跑到门口。
　　正好看到妈妈还围着围裙，隔着门看外面的人是谁。
　　听到脚步声，妈妈转头朝着他看过来，神情带着一丝苏羽既陌生又熟悉的警惕。
　　这种眼神，其实在他觉醒前也曾看到过。
　　但那时候的他在不知道真相的情况下，对妈妈这种眼神就算是看到了，也不知道这是怎么一回事。
　　现在的他却很清楚了，这是妈妈知道飞鲸旗的人来了，家里又只有他们母子二人在，所以才会露出这样的神情。
　　既担心外面的人伤害他们母子两个，又担心苏羽知道了这件事，受到了惊吓。
　　“妈妈，外面有人？”苏羽故作不知，走过去，低声问着。
　　妈妈点点头，没有立刻回答。
　　过了一会儿，外面依旧是没有声音。
　　她这才开口说：“有人敲门后告诉我，有东西送过来了，被放进了门外的箱子里，让我自己去拿。”
　　她迟疑着没有继续往下说。
　　按理说，家家户户都在做晚饭时间段，其实是没有人来拜访，就算是有人来送东西，一般都是太阳下山前，甚至中午。
　　并且，这次来人只是确定屋子里有人，就将东西放下就离开了。
　　送信更喜欢将东西直接交到客人手里，这样不会发生纠纷。
　　知道有人，却直接投递到门外箱子里，不多交代一番，这就有点奇怪了。
　　苏羽听着妈妈轻声说着这些时，心里已是确定了，送东西过来的人，可能不是徐诚，而是飞鲸旗里的人。
　　像是借贷这种事，负责送回欠条的人，往往都是普通会员。
　　飞鲸旗既是洗白了，干的也是“合法”的借贷生意。
　　在有人帮着赎回欠条后，自然会将欠条送回来。
　　老板虽然想要对他做什么，但老板并不是直接的飞鲸旗干部——飞鲸旗中高级干部，几乎都是世袭，没有外人的余地。
　　哪怕老板加入进去，花二十年从小弟干到干部，也只是低级干部。
　　所以老板不可能加入，只能用徐诚。
　　再说了，谁不知道现在守夜人也在盯着飞鲸旗呢？
　　这次送还欠条，应该没有藏阴谋。
　　苏羽就说：“妈妈，现在是傍晚，送东西的人大概是有急事先走了，要不，我出去看看是送了什么东西？”
　　这就是在提醒妈妈，在居民小区，飞鲸旗不敢做什么，并且，这个时间段虽然幕色，但是小区内相对安全，完全不能出门得夜再深些。
　　现在，还可以拿，要不然得等明天。
　　妈妈听了，点点头，说：“你说得对。”
　　带着警惕，她将房门从里面打开了，外面空荡荡的，的确已是空无一人。
　　苏羽站在旁边，扫看了一眼外面，没发现不对。
　　“妈妈，你先洗碗，我看看去！”苏羽说着，走了出去。
　　投递箱就在房门旁，就是一个有点像是人工鸟窝的小箱子，被挂在墙上。
　　有个小小的推拉门，谁都可以将它推拉开。

第五十一章 欠条
　　苏羽看了一眼，母亲的确回去了，才拉开，就看到了一只不起眼的木盒子，谨慎拆开，掀开后入眼就是一沓印刷精美的纸币。
　　“是银行券。”苏羽见过，每张面额10金海龙，数了数，共10张。
　　除此，还多了张纸条，打开看去，果然是欠条，下面还有父亲的签字和指纹。
　　盒子底部，还静静躺着本黑色封面的笔记本。
　　翻开，扉页写着——《血液流淌的魔力》
　　一张便签飘落下来“或许对你的困难有用——致我们亲爱的，当届的学生首席”
　　手指抚摸过便签，感受着钢笔划过纸张的痕迹……当时落笔人，一定非常用力。
　　“看来他弄清楚了。”苏羽轻声笑了下，对此，丝毫不意外。
　　狐假虎威，到底是假的，被他拆穿也是时间问题，当然，这样快，有点意外。
　　徐诚到底是地头蛇，不简单。
　　但……学生首席，和加入青藤学会并不远，就如校长所说，95%的学生首席都加入了青藤学会——仅仅小半步而已。
　　“他还是送了钱过来，这不出我预料，但多送了这本笔记给我……这就有点意思了。”
　　在苏羽原本的预估里，最差的结果是钱只给一半，现在这样，远比预料中要好。
　　连欠条返还内整整400金海龙，对学生来说很多，但如果加上情报费，救他母亲一命的价值来说，又显得廉价些。
　　不过，这些情报也是苏羽道听途说，真假很难确定。
　　所以倒也不能说贱卖了。
　　“以我对老板的了解，有不小概率是真的。”
　　“就算是假的，只要徐诚起了疑心去查，哪怕查不出，也会发现老板过河拆桥甚至诬陷的黑历史——这可不是我污蔑。”
　　苏羽自信地笑着。
　　“徐诚是本地飞鲸旗的干部，他不站在老板那面，那短时间内，老板也很难再找到人针对我。”
　　“除非他亲自出面。”
　　“他会吗？”
　　苏羽摇头，前辈子他跟了老板几年，对他脾性很了解，他是爱惜自己的人，不会轻易冒险。
　　“当然，肯定继续会动手，而我要的争取，就是这短暂时间……成为学徒，甚至成为职业者。”
　　主意已定，目光落在笔记上
　　“血液遗传魔力，徐诚说可能对我有用……难道我的血液有特殊魔力？”
　　抱着这样的疑问，苏羽打开抄本，静静浏览起来，入眼就看见纸条，只快速看了一遍，就确认了这玩意就是他想要索要回来的欠条。
　　上面有着借款方，出借方，借款金额。
　　在借款方处的签名，名字熟悉，字迹熟悉，的确是他爸爸的名字跟笔迹没错。
　　深吸了口气，又翻开笔记本。
　　“众所周知，魔力出自万物之中，而血液正是富集魔力的所在，通过血液的流淌，进入我们的血管，脏腑，大脑……”
　　“某些冷僻的施法职业，正擅长于挖掘血液的魔力，大名鼎鼎的血缘诅咒，曾经肆虐过一时。”
　　“然而这里要着重提及的是，不同血液之间的魔力，偶尔可以产生奇妙的交融……”
　　“……利用某些方式，可以弥补自己魔力乃至身体的缺陷！”读到这段，苏羽一字一字读出声来。
　　“老板的目的，就是用我的血，来抵达某种目的？”
　　心中有些起伏，仿佛真相近在咫尺，笔记记录的极少，只摘抄了区区几千字，并图画。
　　苏羽迅速翻完，而后合上，陷入思考。
　　“普通的血还不行，还得是富含魔力的新鲜血液？”
　　“那就得定期抽血。”
　　苏羽心中一时无言。
　　闭上眼睛，仔细回忆往昔，记忆里面……土著的确经常受伤，乃至大出血，却每次都恰好不死。
　　“原本还以为是运气……原来我是放血的……血矿？”
　　合上笔记，他的心微起涟漪。
　　老板，徐诚，吴啷……重生前的各种遭遇，逐一在心中回忆。
　　真相，是愈来愈浮出水面了。
　　静待情绪平复，苏羽带着债券，去找母亲，步向厨房。
　　开始入夜了，窗户外面发出细小的声响，即便隔着窗帘，依旧有丝丝冷气沁入。
　　不过不要紧，随着渐渐了解常识，苏羽知道，只要自己不作死，正常情况，房间里是安全的。
　　苏羽来到厨房时，母亲正背对着他，缓缓清洗着厨具。
　　轻轻动作着，她把盘子放到篮子里，只发出微细的瓷器碰撞声。
　　苏羽眼前微酸。
　　家里不算大。
　　为了能让自己安静学习，母亲总是尽量放轻声音。
　　“小羽，外面什么事？”
　　听到没有掩饰的脚步声，她在围裙上擦了擦手，转过身问。
　　苏羽摇了摇头，微笑着扬起手里的欠条。
　　“是好事。”
　　他又轻声补了一句：“是父亲的欠条，三百金海龙，现在免掉了。”
　　说话从容不迫，母亲顿时愣住了，她似乎一时间，觉得自己听错了，下意识喃喃：“真的吗？不会是骗子吧？你父亲……”
　　母亲想说什么，又一下止住了。
　　“我也不清楚，妈妈看一下吧？”苏羽将欠条递了过去。
　　“这是……欠条？！”妈妈接过去，她是识字的人，拿到欠条，第一入眼就是：“以圣贤、王冠、布莱克郡，还有帆船工会的名义……”
　　欠条正常都有这些，这样背弃欠款，自然会付出不少代价。
　　下面是欠的钱，以及按的血红手印，还有，锋芒的签名——对丈夫的笔迹，她太熟悉了，一眼看出来了。
　　瞬间，眼中浮现水雾，她压制住了哽咽，翻来覆去看了几遍后，她终于确定这是真的，就脸色微变，快速抬头，看向周围。
　　看她的动作，似乎还想要追出去。
　　苏羽将她拦了下来，说：“夜了，妈妈，不能出去了。”
　　妈妈这才收回了思绪，神情复杂：“你说得对，不能出去了……”
　　看她有些恍惚的表情，显然是被这件事给惊到了。
　　任谁在突然接到了本以为很难拿回来的欠条，大概都会是这样的反应？
　　毕竟，她对自己所做的事一无所知。
　　两人进屋后，门被重新关好。
　　苏羽就看到妈妈捧着这张欠条，仔仔细细看着，神情之专注，仿佛想要从这张欠条里看出点什么。
　　片刻，她捏紧了欠条，快步走到了厨房，又耐心升起明艳旺盛的炉火。
　　她把欠条细细扯成碎片，丢了进，看着纸屑被火蛇吞没后，母亲整个人都似放下了重担，从喉咙里发出一声长长的叹息。
　　接着，就从窗口看去。
　　苏羽知道，厨房窗户，正好能看到居民楼前面。
　　果然，他跟过去，就看到妈妈站在那扇窗户前，向外张望着。
　　也许，妈妈是觉得，欠条会突然被送回来，与爸爸有关？
　　“啊！菜要糊了！”突然一阵微糊的味道传来，惊醒窗前的女人。
　　她忙收回了所有的思绪，略有些手忙脚乱地开始收拾锅里的菜。
　　苏羽张口想说的话，在这种莫名有一点忧伤的氛围里，竟是不好说出口了。
　　直到两菜一汤跟主食被端上了饭桌，母子二人对坐着开始吃饭，很明显，母亲笑颜里明媚了许多。
　　看着这样，苏羽舒了口气，前世母亲郁郁而死，现在，却解决了大半，父亲的问题，也解决了大半，这就很好！
　　那，徐诚啊，知道真相的你，又会给我什么惊喜呢？
　　往嘴里扒拉了几口饭后，苏羽终于将想说的话说出了口。
　　“妈妈，我想出去一趟，也许要一个月。”

第五十二章 解释
　　这一声出口，坐在对面的女人没有表现出太震惊的模样，甚至没有了抬头看向他，而保持着抓着筷子的模样，一动不动，犹一尊突然定格了的雕像。
　　她这样的反应，有点不在苏羽意料之内。
　　不过，他也没有急着等她的回答。
　　寂静到有些令人窒息的氛围很快就过去了，女人若无其事重新动了起来，还用筷子夹了一块排骨，送到了苏羽的碗里。
　　“先吃饭。”她说。
　　母子二人平静地吃饭。
　　过了会，妈妈才对苏羽说：“你告诉妈妈，你是怎么想的，为什么突然想要出去，而且还那样久？
　　“你知道的，你爸爸就是出了海，目前都没有音讯……”
　　苏羽怎么可能不知道？
　　他现在所知道的一些事，也是妈妈不可能知道的，就像妈妈曾经在死前，也有一些事没能告诉他一样。
　　想要救下出海的爸爸，自己就需要出一趟海。
　　这是必须要去做的事。
　　但出海可不是出门去广场溜达一圈，当天去当天就能回来。
　　如果选择出海，就需要离开一段时间。
　　与其临时离开，只留给妈妈一封书信，或是由别人转达的一个口信，倒不如由自己来与她说个清楚。
　　“妈妈，其实爸爸的事，我已经知道了。”苏羽说。
　　“你知道了？”妈妈有些惊愕地看向他，神情中，还有着一丝惊慌与愤怒。
　　她接着沉默了下，说：“是不是有人去找你了？他们怎么敢……”
　　“妈妈，都过去了。”苏羽忙安抚她：“当时是在校门口，学校出面将来人打了回去。”
　　他还取出自己挂着的徽章项链给妈妈看：“妈妈你看，学生首席，你儿子，已经是第269届学生首席！”
　　“第269届学生首席！”妈妈接过，仔细端详。
　　看她有点恍惚的样子，其实是没有真正反应过来吧，也是，今天的消息多了些。
　　“成为学生首席，就代表我受学校的直接庇佑，他们不敢再做什么。”
　　“以后，更可以直接进大学，直接进青藤会工作，包工作包分配！”
　　苏羽拿的是妈妈能理解的逻辑来说明，法师，职业者，对她来说，似乎有点远，她听说过，但是没有真实感受。
　　可进大学，直接包工作包分配，立刻就使她眼里一亮。
　　“是么，这样好？”
　　当然不仅仅全部是好事。
　　背后的人可不仅仅是徐诚这个飞鲸旗头目，而是想要狙击血脉的人。
　　老板，或者老板背后的人，哪怕有青藤会，也未必善罢甘休。
　　但更深一层的真相，就没必要说给妈妈听了。
　　与她说这些，只能徒增她的烦恼，让她更加不安。
　　他只需要告诉妈妈，自己现在已经是包分配包工作的人，并且具备了一些解决事情的能力，这样当他有一日出去时，妈妈也不至于太过担心。
　　担心必然会有，能给她减轻一些，还是尽量减轻一些。
　　妈妈听了苏羽的话，立刻敏锐意识到了一个问题。
　　“那欠条……”
　　苏羽只简单解释说：“我现在是学生首席，立刻身份就不一样了。”
　　“并且，我有个学妹叫宋琼瑶，恰是宋家的千金，并且我帮了她一个忙。”
　　苏羽把宋琼瑶需要他这个首席，许可她进入前十的事说了。
　　“并且，宋家答应帮忙解决欠款这件事，我想，欠条能被送回来，也应该就是宋家做了什么，来抵消我这个人情吧。”
　　“并且，我是学生首席了，宋家自动联系了我，宋先生有点事要我作。”
　　“我这次，就是给宋家办事，要出去一段时间”
　　“宋家会派人和你说明情况的”
　　宋家是丈夫的主家，听到儿子这么说，妈妈的心慢慢落回了原处。
　　她的神情很复杂，既有着如释重负，也有着一丝喜悦，更多的还是审视与严肃。
　　“那要不要请人过来吃顿饭？”她说。
　　苏羽忙说：“妈，可以的，宋家的千金宋琼瑶，随时可以过来。”
　　“这样啊。”妈妈沉默了下，像是信了。
　　苏羽也只能是这么解释了，不然欠条突然被送回来，如果没有任何缘由，这纵是一件好事，也会让妈妈心存疑惑。
　　解释了，让妈妈做到心里有数，知道这欠条会被还回来，其中并无阴谋，这就够了。
　　安静的氛围里，只有母子二人吃饭的声音。
　　又过了一会，妈妈才再次开口，她轻声地说：“小羽，妈妈相信你，但你也不要做太危险的事，有什么事都要说给妈妈听，我们一起来解决，好吗？”
　　母亲没有问，为什么要出去一个月。
　　主要是信息不对称，苏羽知道背后旋涡，但母亲看来，就是欠款和出海风险，儿子受宋家赏识，正常不会遇到危险。
　　这让苏羽感慨。
　　可是妈妈，这次我们家遇到的事，并不仅仅是简单父亲出海，以及家里欠了飞鲸旗的债务。
　　妈妈所知道的事，可能比他觉醒前知道得多，但狙击血脉及更大的幕后黑手这件事，知情么？
　　不，必不知道，要不不会这样神态。
　　苏羽在心里叹了口气，却以着一个懂事儿子的口吻回答：“我知道，妈妈放心吧。”
　　自己会将所有危险，都及时扼杀。
　　不知道苏羽心里在想什么的女人，盯着儿子看了片刻后，就选择了相信。
　　因欠条已经被拿回来了，这对于他们家来说可是一件喜事。
　　虽然还记挂着出海在外的丈夫，可心病却已是去了一半，女人想了想，转身回自己的房间，拿出来一个小布袋。
　　布袋里鼓鼓囊囊的，被放到桌上时，发出清脆声响，里面是钱。
　　“之前你考了好成绩，妈妈也没有为你庆祝过，过几天好好做一些菜，将巧巧跟你程叔叔都请来，一起吃顿饭吧。”
　　“这是给你的零用钱。”
　　“你也大了，有什么想买的东西，想买就买。”
　　“妈妈还能继续赚钱，不要太亏着自己。”
　　这可是女人难得的大方。
　　她之前一直要努力赚钱攒钱，家里的积蓄不足以偿还债务，更不足以供儿子读书读很久。
　　现在债务问题突然被解决了，压在她身上的一座大山骤然消失。
　　她自然是松了一口气，虽依旧要为了儿子的学费努力，却也不用再像前段时间那样紧巴巴。
　　再说，知子莫若母。
　　她知道儿子跟巧巧之间有着懵懂的感情，只不过，儿子似乎总有些不开窍。
　　最近隐隐有了开窍的征兆，这对青梅竹马明显亲近了。
　　当妈的，自然不希望给儿子拖后腿，别的不说，在压力骤减下，零用钱还是要多给一些。
　　苏羽有点感动，他其实想说，他现在手里握着大笔外财，可之前欠条这事解决了，还能用宋家还人情来解释，手里捏着的钱财，实在是不好拿出来。
　　想了下，他接过钱袋，只从里面抓了一把银海妖出来，剩下依旧是装了，推了回去。
　　“这些就够了，学院首席会有一些勤工俭学的机会，再过几个月，该是我给妈妈零用钱了。”苏羽认真说。
　　妈妈那张疲惫的脸上，露出一个笑容来。
　　“我家小羽就是厉害。”
　　她与丈夫这么努力，就是希望看到儿子的路能走得顺利一些。
　　不过儿子自己也是真的争气，放在过去，她哪敢去想儿子能考第一呢？
　　如果丈夫也能知道这个消息就好了。
　　想到出海许久的丈夫，女人心里隐隐有些不安，但没有在儿子面前表现出来。
　　而苏羽半合眼帘，徐诚，现在怎么样了？
　　真希望给点惊喜。
　　至少，可以给自己争取不少时间。

第五十三章 拜访
　　贝德福郡
　　徐诚坐在窗明几净的小厅里，观察着外面三三两两的人群，啜饮着红茶。
　　吴家虽无爵位，却仍旧是郡内拥财富的名门，拥有不少土地，雇有许多佃农。
　　此外，还有人担任议员或法官等要职。
　　豪宅位于高地，近可俯瞰整个城市，繁花盛放于修剪很好的庭院，紧邻的牧场里放养着昂贵的赛马。
　　除此，宅邸里装修豪华，展示家族的财力。
　　在徐诚的面前，摊开着时尚杂志，还有用于展示的商品清单。
　　等得有点久了！
　　看着窗外，徐诚陷入宁静的思考中。
　　推掉别的事务，抽出时间，坐上蒸汽火车赶到了贝德福郡，只为求证一个少年人的说辞，想都觉得在做梦。
　　但又不能不来。
　　“希望一切顺利吧。”靠着松软的沙发，徐诚闭目小憩。
　　“不好意思，让您久等了。”当第四杯红茶再度减少一半时，管家引领着一位身穿新潮正装的男子到来。
　　男子的年龄，看起来约莫十七八岁，还带着点稚嫩与天真。
　　“谢谢您远道而来……真是没想到，我家的奶酪这样名声在外。”
　　“没错，我最喜欢奶酪了，请务必让我见识到最新式的奶酪。”徐诚在说谎。
　　事实上他一点也不感兴趣。
　　但这家俱乐部，本身就是奶酪同好者。
　　无论如何，徐诚总算是进来了。
　　“这样啊……”男子叹了口气：“时机稍微有点……不太凑巧呢，我家的产业刚出了点变故。”
　　他似乎不想提起。
　　“明明是远道而来，却没能及时招待您，太失礼了，但是真的没有办法。”
　　“请容许我，代表吴家献上真诚的歉意。”
　　“是订单取消的问题吧？”徐诚随口问着，语气却异常笃定：“卷进了专利侵权的案件，不得不暂时关门？”
　　男子痛心地垂下双眼，语气也带了些愤恨。
　　“是的，那些卑鄙的家伙，明明盗用的是他们……但现在拖延，每一天损失都很大。”
　　“我恰认识几个有名气的牛奶商人，也许能帮到吴家。”徐诚露出从容的笑容。
　　“真的吗？”男子怀疑看着他。
　　“啊，不好意思，居然还没有自我介绍。”
　　“在下是徐诚，也许您很陌生，但我的家族应该还记得吧……特别是我的祖父徐津？”脸上出现修饰过的微笑，徐诚文质彬彬地伸出右手。
　　“叫我吴修衣就好。”吴修衣回握了他的手，表情显得相当意外：“是，徐……徐爵士的后人吗？”
　　他似乎，根据徐津的名字，想起来些。
　　就在握手时，徐诚感觉到这位斯文男子的掌心，长满了厚茧，这根本不是富裕乡绅的子孙，反而更像退役的军人。
　　一时间，他心里涌现出许多疑惑。
　　“徐津徐爵士，我记得不多了，但我祖父确实与这样一位绅士合作过。”
　　“能否容许我拜见您祖父呢？”徐诚心中一宽，笑容也灿烂了几分。
　　“那个……冒昧请教一下，您所为何事……”吴修衣犹豫着问：“也没有什么，我是想聆听长者的教诲，顺带打听下陈年旧事。”
　　“……陈年旧事？”
　　徐诚面不改色地凝视着满脸疑惑的吴修衣：“听说您的祖父，见证过当年的事。”
　　“这样啊……原来如此，所以才会来拜会……”吴修衣恍然大悟，而后轻声低语：“我就知道，怎么可能是为了奶酪……”
　　装作没有听到这样的话，徐诚依旧保持着礼貌，耐心等待着。
　　“既然是故交，请跟我来吧，祖父现在正好有空闲。”
　　呜——
　　汽笛声悠长回响。
　　在空旷的平野上，滚滚浓烟混着蒸汽，腾飞在空中，铁轨上，庞然大物缓缓拉动着。
　　震动而安静的车厢内，坐着十几个黑色服饰的男人，一个列车员正在查票。
　　“您好，先生们，请出示车票。”
　　出示的是一等舱的车票，40铜海星每公里，列车员笑容更多点，稍看了下，都是去贝德福郡，全程33.5公里，总价格10银海妖，当下用剪刀在页面上轻轻剪过。
　　“一等舱提供午餐，需要给您们送过来吗？”
　　毕竟现在蒸汽火车速度也有40公里每小时，基本1小时抵达贝德福郡，10个银海妖奉上一份中产午餐并不过分。
　　“不用。”别人都不说话，为首的男人冷冷地决定了。
　　“好的，祝您旅途愉快。”脱下帽子致敬，列车员忙不迭离开了这节车厢。
　　“已经确定了？”待列车员走远后，中年人才语气冰冷地询问，他是徐诚和土著苏羽的老板，他这时脸色铁青，没有半点原本的从容。
　　“是，他们已经招了，昨天下午两点半，徐诚就是坐的这路线！买的贝德福郡的车票。”有下属回这话。
　　“很好，很好……我倒要看看，我这位好部下，到底搞什么名堂！”老板冷冷笑着，话语里杀气已经腾腾而起。
　　任是谁来，都能看出他的怒火。
　　在场所有人，都眼观鼻鼻观心，不敢多说哪怕一个字。
　　“这个畜生，是不是察觉到我对他不利了？要不，怎么忽然这时出郡？”老板心中满是杀气。
　　“要不是大人，突然让我调查下周围，我都没发现，他背着我私自出郡！”
　　这次传来的命令，大人的语气极其严厉，要调查最近所有的生意，以及任何突发事件，老板自然急着打听情况，就联系地头蛇徐诚。
　　却不想……处处都找不到。
　　越急越查，查到最后，竟去了外郡！
　　心中有着庆幸。
　　“绿野号，时速四十公里……坐这列火车，往返不超过一天，不会太耽误事，也不至于被我发现。”
　　要不是这次突发调查，他还真不知道——不知道要被瞒到什么时！
　　“本打算过段时间，再用他几次……现在看，怕留不得了！”老板阴沉沉的想着。
　　吴家
　　作宴会会场的客厅里，摆放者长条桌，装饰有雪白的桌布，华丽的银制餐具的餐桌。
　　富裕的地主、资产家在会场各处，举杯相谈。
　　他们话题的中心各种各样，小到天气，大到生意往来，无所不谈。
　　往往三五成群，少有人落单。
　　偎靠在客厅柱子的阴影处，徐诚调整着全新的领带。

第五十四章 老板来了
　　派人进去禀告，徐诚的身边，吴修衣还在陪同。
　　“祖父以农场起家，炒作农商品期货，最终攒下庞大财产，结识了很多朋友。”
　　“退休以后，每个月总会举办宴会，招待各地来拜访的老朋友，久而久之，就变成了俱乐部。”
　　“不过，最近这些年，因为总是推销牛肉和奶酪，结果不知不觉成了奶酪同好会。”
　　徐诚听了颔首，这的确是扩大人脉的方法。
　　“此处食品的质量，确实比别处更有滋味，尤其是奶酪，更是风味绝佳，比起传言有过之而无不及。”
　　“吴先生的商社如此繁盛，也是托此餐会的福，如此费尽心思地宣传自家的产品，能有这样结果也不令人意外。”
　　徐诚很诚恳的说着。
　　“飞鲸旗也要改良下伙食，并且孩子其实也不少，不过我只能先推荐下，看情况再增大订单。”
　　吴修衣连连颔首：“太感谢您了，只要能引荐，就已经求之不得，要获得订单，自然靠风味和质量。”
　　等寒暄完，吴修衣身影消失之后，徐诚终于松了口气。
　　“真是麻烦，我一点也不在意奶酪的风味。”
　　不过，单是区区引荐品尝，他身为飞鲸旗的干部，这点权力还是有。
　　从大衣的口袋中拿出怀表，他重振精神。
　　“时间到了，终于可以拜见吴老了。”
　　在女仆的引领下，徐诚抵达了书房的大门前，吴家的书房位于远离宴会场的僻静之处。
　　透过书房窗户，可以看见宅邸后院幅员广阔的森林和小麦田，这全部是吴家的产业。
　　“唉，我徐家本来也有，但现在，只剩最后一个庄园了。”
　　徐诚很是羡慕，包括吴修衣，他那副忙于家业又不失潇洒的样子，本来自己也有，甚至更多。
　　毕竟徐家已经提名爵士了。
　　可现在，什么都没有了。
　　徐诚浮现出苦涩，更想知道，为什么了。
　　入门，徐诚脱帽行礼，房问中央摆放十分舒适的沙发椅，白发苍苍的老人正躺在其上。
　　“你来了啊……”老人的声音沙哑而虚弱，但看起来精神还不错。
　　“很抱歉，打扰病人本不应该。”徐诚走向老人，再次弯腰行了个礼后，他停下了脚步，声音里带着几分迟疑：“但是，我从别处听人提起，您知道……关于我祖父生前的事。”
　　干瘪满是皱纹的脸上，绽出些许微笑，老人看着他，就陷入了回忆。
　　“你跟你的祖父很像，当年那些事，我知道的也有限……我把我知道的，就与你说说。”
　　“您能应允，真是感激不尽。”徐诚诚挚说着。
　　“你的祖父徐津，很有本事，很有才能。”老人似是回忆：“也很能抓的住机会，据我所知，早年搭上了某个大人的线。”
　　“难怪！”
　　听完他的话，徐诚的脸色一凛，他自然知道贵族的力量。
　　原本祖父仅仅是个农场主，一个飞鲸旗干部，却短暂十几年发迹，几乎成为了飞鲸旗旗主，还担任市议员，甚至递交给议会审核家族徽章，后面不可能没有推力。
　　“你祖父很会交朋友，现在我们吴家的俱乐部，还是跟你祖父学的，并且仗义疏财，是个热心肠的人，但他有个最大的缺点，就是太轻信朋友。”
　　“或者说，太想扩大人脉了。”
　　“莫非……”
　　徐诚脸上肌肉一抽搐，问。
　　“他被欺骗了……替人签署担保书……对方却是走私人口和买卖器官的人，据说还有涉及血祭的嫌疑！”
　　话说到这里，老人激烈咳了起来，他的病似乎已药石罔效，咳出的痰里还带着血丝。
　　身后女仆轻轻拍着背，男仆也马上倒了杯水递给了他，老人用着颤抖的指尖接过玻璃杯后，随后开口说：“你心里应该也明白……你祖父没有办法自辩……”
　　“要说真的清白，完全不介入，完全一无所知，也不可能。”
　　“不过看你仍旧健在，徐家还保留了最后的祖产，说明你家，的确没有介入太深。”
　　徐诚沉默了，想起神殿的老人，说起来，还是自己外公的呵斥。
　　“堕落，堕落，你懂么？”
　　原来是这样，徐诚有点凄然的了然。
　　“那么，那个坑害他的朋友，应该还在吧？”
　　“这个答案……”老人辛苦地喘息着：“徐大哥其实对我有恩，我可以告诉你……”
　　“谢谢您！”徐诚没有问为什么之前不告诉自己，表情严肃说：“吴修衣和我一见如故，我应允您，必会把他当成朋友，决不食言。”
　　“好，好，真像啊！”老人喃喃，眼前，似乎与一张面孔重叠，他摆了摆手：“你靠近，我说给你听！”
　　哪怕在家，老人都很谨慎。
　　徐诚毫不迟疑，靠近了过去，听着耳语。
　　“这样啊，竟然是老板……”片刻，听完陈述后，徐诚轻声低语，虽早有预料，心情仍旧很沉重：“祖父……太急了啊……是祖父自己犯了错。”
　　“但要不是他，或许我家也不一定走到这步。”
　　老板是仇人，不，严格说，当年老板都是马前卒而已，出手的是别人——更有势力的人。
　　贵族么？
　　意识到这点，徐诚的心情凝重如铅水。
　　苏家少年没有说谎，但这个真相，来得是这样沉重，幸好，此行之前，他就已经有了准备……
　　走廊传来略急促的脚步，敲了敲，随后大门打开，来人视线在室内扫过，而后落到徐诚身上。
　　“徐先生，你还在啊！”站在门口的男人，就是这一代的继承人吴修衣。
　　“什么事？”吴家老爷子皱眉问。
　　“您说的那个人来了！”吴修衣视线看向祖父，又转向了徐诚：“就在庄园，还带了人！”
　　尽管没有说名字，但徐诚已经明白过来……老板发现了。
　　徐诚眸子一冷，可见自己受到了多严密的监督，出个门都被发觉。
　　不过很容易理解，老板可是先下手陷害了徐家，扣了黑锅，又以祖父朋友和恩主身份来使自己感激——不可能不警惕。
　　“我担心徐先生跟他碰面，会遇到不好的事，所以预先让修衣看着点。”
　　老爷子镇定地说着，浮现一丝冷笑：“放心……待在我家……他还没有胆子乱来。”
　　“……但你回去就要当心了。”老爷子也提醒着徐诚：“趁现在，可以走侧门离开。”
　　“多谢好意。”徐诚只是语气平淡说着，心潮起伏的他，攥紧了双拳，又再度缓缓松开。
　　“但是不必了。”他缓缓站直起身，歉意般微微点头：“在登门造访之前，我就曾经想过……或许有这样的结果。”
　　“现在，我总算明白了。”
　　“他来了，正好，我也有点话想对他说。”
　　别把徐家和飞鲸旗当汤包了，特别是飞鲸旗，是渔业行会，势力非同小可，就算贵族，想拿捏，都不是容易的事。

第五十五章 列车
　　“这很危险。”吴家老爷子似乎知道很多，劝了一句：“这个人似乎专门干脏活的……”
　　“这里是贝德福郡，无论是待在我家，还是安排你离开，都是可以的。”
　　徐诚颌首，歉意说着：“给您惹麻烦了，不过就是在贝德福郡，所以我知道，他是不敢乱来。”
　　徐诚露出苦涩的微笑：“至少在明面上，他可是很守规矩的绅士，有了不好名声，可对他很不利。”
　　“还有就是，既然要离职，我总要跟老板打声招呼……虽然我们并无任何正式的雇佣关系。”
　　“但现在想想，或许这点正在重蹈祖父的覆辙，我也被他欺骗了。”
　　“是这样啊，你也无需过分自责……你祖父并非无能之辈，能骗过你祖父的人，本身就很有迷惑性……”
　　“在事件发生之前，谁都没能想到，他竟然那样做……”
　　“毕竟，他本人是蔡家的人！”吴家老爷子叹息着：“我替你安排马车吧，至少护送乘上火车。”
　　“非常感激您的帮助，但是真不用了。”徐诚深深的鞠躬，拿起了自己的手杖，出了房间。
　　老板只带着一名侍从，安静坐在会客室内。
　　女仆正低头冲泡着红茶。
　　茶水冲入瓷器的声响，落在空旷的室内，干净得纤毫可闻。
　　“冒昧打扰，自知失礼，但请容我见吴先生一面。”
　　“此行是临时起意，所以未能提前递交拜帖，还请顺带为我转告歉意。”
　　待徐诚赶到会客厅时，恰听到熟悉的声音。
　　脚步毫不迟疑进去。
　　霎时间，二人的视线聚焦了。
　　“蔡先生！”徐诚称呼不再是老板，略躬了下身。
　　老板的脸上本来挂着温和的笑，但听见徐诚这样说，表情就明显僵硬下来。
　　难言的沉默，老板的眼神阴沉，看向徐诚。
　　森森寒意在脊背蔓延……那是对死亡的嗅觉，眼角，刷的一下，仿若出现红色的身影。
　　视野模糊了瞬，幻觉如沙一样碎开。
　　“彭”，心脏重重揪了下，额已经布满细汗，寒透骨髓的压力，让他身体都似变得沉重了起来。
　　咬紧牙关，徐诚挺直了脊背，视线强硬地迎上。
　　无论如何，他也不能退！
　　老板神色间流露出明显的诧异。
　　这徐诚，有点不太一样了。
　　“先生，先生……”上了年纪的管家，似看出些什么，主动挡在二人之间……也隔绝了徐诚所承受的压力。
　　徐诚全身顿时一轻，他的职业力量，对我太克制了！
　　“蔡先生，您在做什么？”管家语气严肃带着警告。
　　“也没什么，只是看到熟人，打个招呼而已。”老板甚至面带微笑，对徐诚轻轻颔首。
　　这副打招呼的姿态，就仿佛真的是面对普通的熟人，与预料中不一样的是，老板显得太平静了些。
　　咬着下唇，深深看了一眼，徐诚不想再当面发生更大的冲突，迈开脚步，径直从门口离开。
　　急促的脚步声，从身后的走廊响起，徐诚的左手已深入兜里。
　　“徐诚！”身后跟来的是老板身边的侍从，在距离十步处停了下来，警惕看向徐诚的手。
　　“听着，我只是来传话。”
　　徐诚双眼微眯：“哦？那你想说什么？”
　　“老板说，像狗一样跪在吴家大门外，就饶恕你这次。”
　　巨大的愤怒如火焰般窜起，又被徐诚牢固地封锁在胸膛里，才没有让自己做出失礼的动作。
　　至少，不能在吴家杀人。
　　“回去告诉蔡江。”徐诚听到自己的声音，像冬日里昏沉天气下，刮过空无一物的枯枝时，那种冷瑟的寒风。
　　“五年前，我欠他半条命，所以给他干了五年脏活，现在什么恩情还清了……我不再欠他什么，他也不再是我老板了。”
　　“合作到此为此。”
　　“再告诉蔡江，祖父的债，我已经知道了，现在，是他欠我徐家一个交待！”徐诚握紧了枪柄。
　　“他真是这样说的？”片刻，出了吴家大门，坐在了马车内，蔡江冰冷的回看。
　　“是，他就是这样说的。”侍从半跪在地上，全身都是汗，但一点也不敢动：“我一个字也没有改。”
　　“很好，很好，真是出息了，徐家的小子！”听到回复，老板铁青着脸，牙齿咬出了响声。
　　“哗——”
　　桌上的东西，都被挥手打落，精致的瓷器碎的满地都是。
　　“混蛋！混蛋！还敢放狠话！”
　　“连你祖父都死了，你还敢放狠话！”
　　“在我面前，你永远是条狗！”
　　怒骂了之后，老板下了马车，原地背着手走了几步，终于从盛怒下冷静了下来。
　　再一回头，侍从已经熟练退到了一角，小心翼翼避开着碎片，以及发怒的老板。
　　“你又在躲什么？”看到侍从那副样子，老板的火气又起了，眼神里写满了嫌弃。
　　顿了顿，他问：“他买了夜票？”
　　“是，夜票便宜一半。”
　　“快去，发电报通知，就在车上动手！”老板狞笑：“夜内列车还算安全，但他敢跳车么？”
　　“3个小时，最多3小时，我要看到尸体！”
　　列车飞驰在夜色中。
　　隔着三层百叶窗，以及厚重到几乎能够裁剪毛衣的黑色窗帘，窗玻璃外早已是伸手不见五指。
　　似乎有“琐琐”的声音，随缝隙的寒气透过来。
　　徐诚没有看窗外，没有拉开窗帘，更不会发神经病打开窗户——话说，想打开都不行，得砸窗，按照法律，这是危害公共安全罪。
　　不过只要不打开窗，列车还是安全的，这是几千次运行后的结果。
　　对普通人来说，夜是禁区，对有些人来说不是，要不也没有守夜人了。
　　车厢内，昏暗微弱的煤油灯，悬挂在车顶，身体感觉到有规律地震动，外面发出些许噪音。
　　靠在包厢的软榻上，徐诚不再寻思，渐渐陷入了昏沉的浅浅睡眠。
　　不过，即便是在睡梦中，他依旧一手插在怀里，紧紧攥着什么。
　　轻微的脚步声，在包厢外不远处响起，这惊醒了他，徐诚双眼微眯，他竖耳聆听。
　　像是坚硬的鞋底与金属地面碰撞的声响。
　　列车员？
　　“先生，您预定的夜宵，还需么？

第五十六章 黑蔷薇
　　听过一次的声音，在包厢外响起，徐诚购置的包厢，拥有夜宵服务，这明确写入车票费用内。
　　掏出怀里的怀表，他瞄了一眼：“下午七点十五分，没错，是夜宵提供的时间。”
　　之前检票时，他已经问过这个问题，警惕打开包厢的门，果然看到推着餐车的列车员。
　　“祝您旅途愉快。”在留下份简餐之后，列车员没有任何别的动作，礼貌点头离开。
　　徐诚却没有多少食欲，他依旧在消化着今天的经历。
　　“和老板决裂容易，很多事就为难了。”
　　“我的确有点冲动了！”徐诚为难地摇着头，没有老板的支持，旗内斗争……也不是那样容易应付。
　　“祖父，你真是给我出了大难题。”虽然这样说，但徐诚并不后悔，既然身为徐家子孙，承担这些是理所当然。
　　列车缓缓降速，外面透入淡淡的橘黄色灯光，直到缓缓停稳。
　　到站了。
　　铁轨中途也会经过站点，作为交通枢纽，虽然不算繁华但是很重要的镇子。
　　徐诚歇了口气，听到外面传来嘈杂的声响，没有掀开窗帘。
　　“嗯？”
　　“乘务员怎么又来？”他再度听到脚步声，正在靠近这里。
　　“先生您好，这里临时多了一批客人，在和您拼个间，您看可以吗？”
　　听声音是位女乘务员。
　　“……”徐诚没有回答，但是手已经伸进了兜里。
　　这里是一等包厢，他从没有听说，这包厢还有类似拼座的规矩。
　　“是这样的徐先生。”隔着包厢，列车员还在努力解释：“他们也很可怜的，原本乘坐的车路上遇到突发状况，现在只能换乘，但是刚好我们经过。”
　　“他们只需要坐半个小时。”
　　“如果您同意的话，这边可以为您退还十分之一的车费。”
　　“您觉得可以吗？先生？”
　　女乘务员的声音，回荡在车厢里。
　　嘭嘭嘭——
　　连串的齐射声，响彻夜色，包厢门被打出窟窿，木屑飞得到处都是。
　　窗户玻璃打得粉碎，外面传来连串的尖叫声。
　　几个人踹开包厢门，冲了进来，只看到掀开一角的窗帘。
　　“他逃了——”
　　“快追——”
　　一个人追的极快，跳下站台，但还没有站稳，只听“啪”一声枪响，这人闷哼一声，应声摔下，显是不活了。
　　“混蛋，他竟然敢反击，敢开枪，敢杀人！”
　　“快杀了他！”
　　怒吼声渐渐远去。
　　小区
　　晨曦自远方泛起，朝霞逐渐扩大，打开窗户，一股冷风呼了进来，新雨过后，空气又阴冷了几分。
　　苏羽默默坐在窗前，在心里轻声呼唤。
　　“系统。”
　　雾气蒸腾而上，凝聚出一只虚幻透明的金色沙漏，漂浮在眼前，沙漏光芒暗淡透明，似乎毫无变化，但是当苏羽看过去，突然沙漏一震，下方灰烬里，竟然肉眼可见增多了些。
　　“【+10塞纳】”
　　“【+10塞纳】”
　　“【+10塞纳】”
　　白色框架提示了文字。
　　“咦，一夜过去，又多了些。”
　　沙漏下方灰色晶沙，较之昨晚入睡前观看，似又多出少许，已经铺了约1/10，较为可观。
　　“是因为什么？”
　　“吴啷案，礼园案，巡夜人，亦或徐诚，还是老板？”
　　“重生以来，不知不觉，我就做了那么多事啊！”
　　苏羽有种唏嘘感。
　　“我带来的变化越来越大，原本的轨迹，已不能作为参考了！”
　　“最近积累的晶沙变化，不排除有别的事件影响，同样计算在内，但最大可能还是徐诚。”
　　徐诚与老板，本不是一路人。
　　即便没有他点破，也难以共存……按照原本轨迹，土著自己死前二个月，就再无音讯，大概率是被老板除掉了。
　　“大概是查到了点线索吧……徐家还是有点能量和人脉的。”
　　“只是，他不懂得用罢了。”
　　对于徐诚，苏羽自认仁至义尽，毫无亏欠，哪怕徐诚可能因调查遇到危险。
　　不告诉，同样是死，并且死的没有任何价值。
　　“如果线索是真，老板和他就是祖上的死敌！”
　　“就算不是，老板绝对是居心叵测，他也能查出来。”
　　“没有我的提醒，将来他死得不明不明。”
　　“现在，至少有了脱离和挽救的机会。”
　　“徐诚啊，希望你能活下去，活得好好地……以后要对付老板，我还希望借助飞鲸旗的力量呢！”
　　苏羽在心中，真诚地祝福着不知身在何处的徐诚。
　　并且……还有个猜想。
　　“最明显的改变，就是杀人——让原本活着的人，提前死了。”
　　“因此直接折算了收入。”
　　“那个人的命运，就只价值那么一点点。”
　　苏羽眼眸闪烁着光彩。
　　“那如果……让本该死亡的人，因我的改变继续活下去呢？”
　　“是不是每活一天，都能为我带来少许收益？”
　　“一个人肯定微不足道，可如果，是千人万人呢？”
　　“岂不是源源不断的收入？”
　　按下这个猜想，苏羽点开系统待处理界面，白光在眼前浮现，苏羽点开。
　　【基础冥想（100%）】
　　“果然，我圆满了。”
　　苏羽闭上眼，运转基础冥想，精神如颗粒震动，犹如风中的麦浪运转动着，精神晶莹剔透，涌现出淡淡的圆满感，如熏如醉，由衷的满足——睁眼看世界，处处都鲜亮，显得真实了许多。
　　苏羽升起明悟。
　　“基础冥想法，到它的尽头了，再没有任何效果了。”
　　心神再度沉入，眼前就换了房间，庭院内，依旧是卧室，电灯，电脑，床和桌椅。
　　走出去，依旧是三室一厅一卫一厨，并无明显变化。
　　深吸口气，苏羽迟疑下，凑到了猫眼前。
　　隔着猫眼，走廊依旧萦绕着阴冷的雾气，让人不寒而栗。
　　窗外依旧是漆黑的天幕，垂着星星，仿若触手可及。
　　“好像没有什么变化？”
　　庭院里尽是寂静。
　　低矮的灌木，盛开的鲜花，铺着鹅卵石和白沙的小路，以及最外围的矮木墙。
　　“等等。”
　　苏羽眨了眨眼，起身趴到窗前。
　　窗沿下就是一树灌木，自其中微微探出小枝，斜着攀缘在角落，紫黑色的花蕾噙着湿润的露水。
　　“这朵黑蔷薇，之前有吗？还是新长出的？”苏羽也不太确信，不过，过了片刻，他想到了一点。
　　“巧巧似乎学魔植方面的内容。”
　　“庭院里有很多蔷薇，都不是这世界花种，可谓绝无仅有的孤品。”
　　“她肯定会喜欢。”
　　推开窗，露出一截，湿冷的空气随之沁入，他伸手过去，小心地避开尖刺，掐断花枝。
　　露水滚落，花瓣黑晕湿透。
　　“正好，宋小姐也要去巧巧家，要告诉她海上袭击的事。”
　　两件事可以一起办了。

第五十七章 夜战
　　深夜·波恩镇特兰街205号哈利诊所
　　这是个私人诊所，镇上都听说过这家诊所，虽然叫诊所，但对儿科、伤病、基本手术都能治疗。
　　这是个三层楼，楼内鸦雀无声，满是灯光，简易装修过的粗糙建筑内，气氛显得有些紧张。
　　一行人簇拥着为首中年人，在面前是抱着病历表的白衣护士。
　　“您是问05室内的病人？”女护士有点狐疑。
　　“对，我们是他的家人。”老板眯着双失焦的眼眸，抬头看着她，神色间有点焦躁，不动声色抚动着一个手链。
　　而其他人也都开始焦急看向她，等待着她的回复。
　　“家人？”护士神色恍惚了下，若有所思。
　　“是的，他脑袋里有点病，我们好不容易从外地赶来，接他回去治疗。”
　　老板的声音充满魄力，听起来就让人感觉充满了真诚。
　　见状，护士渐渐放下心来，干脆甩了甩头发。
　　“你们来晚了！”
　　老板眉头紧锁……给他逃了，心中无奈地哀叹一声。
　　之所以来到这哈利诊所，正是因之前的失败，不但火车上伏击失败，还死了二个人，更震怒的是，手下人还跟丢了徐诚。
　　老板亲自带人，循着踪迹，追到这里，就想堵住他。
　　但没想到，还是晚了一步。
　　这徐诚，像耗子似的，真难抓！
　　“怎么可能？”有人情绪高涨，失声地叫出来。
　　护士竖起食指，按在唇边，用力地“嘘”了一声，不满地说着：“小声点，楼上还有别的病人啊！”
　　老板回眸剜去，冷冰冰如刀锋的眼神。
　　那名部下立刻如被斩首的鸡似的，彻底失去了声音，丧气地低下头去。
　　“请问，他是什么时候离开的呢？”
　　“就在你们来之前吧，大概一刻钟吧！”
　　“对了，既然你们是家属，请你们结清他的治疗费，一共50金海龙。”
　　“为什么那么贵？”老板一惊。
　　“他用了珍贵的炼金治疗药水！”
　　这世界，正常的治疗手段仍旧存在，但如果想迅速愈合，还有特殊的手段——当然，很贵！
　　“可恶，是知道我们要来，故意给我们挖的坑么？”
　　说实际，原本老板只觉得徐诚姑且可用，但是由于徐家祖父的关系，徐诚必会处理掉，所以干的活偏向脏活，并且没有故意培养。
　　现在，却发觉徐诚，真有几分潜质，给自己制造了那样多的麻烦。
　　“可惜了！”
　　没有拖延或赖单，老板结清了账单，站在医院门口，表情阴沉如乌云，简直随时都能下雨。
　　“这就是你们办的事？”
　　“对，对不起。”有青年男子低头，语气羞愧难当。
　　“那么多人，跟了我那么多年了，结果办这点事，都出大篓子。”
　　“他才区区一个人！”
　　虽然怒气很大，但老板的语气却有点无力。
　　已经没有力气骂了……手底下尽是这种货色……骂也没用。
　　真是可惜了……徐诚还是很好用，如果不是非要追查真相的话……这惋惜的心思，刚刚生出，转眼就熄灭。
　　老板自己清楚自己，就算徐诚不去追查真相，但应该处理时仍旧会处理。
　　这是家族的血之教训。
　　马桶，就得经常清洗。
　　“老板，为什么刚才要付钱？”才想着，青年男子靠了上去，露出一丝狠色：“给叛徒治的诊所，别说给钱，就是反过来索赔50金海龙也是理所当然……”
　　话还没有说完，老板就一气无处发，怒斥：“你蠢了么，看见门口标记没有，这是正规诊所，是医学工会的成员……”
　　“我们使点小手段无所谓，要敲诈，是嫌以后命长，有医生给你治么？”
　　青年男子被骂，还一脸不服，老板都无力了，混账，他们这些下等人，怎么知道医协有多大力量！
　　就在这个时候——
　　“啪”一声，桀骜的青年男子神色一滞，前面眉心只多了个洞，后面半个脑盖飞出，其中一块还带着红白擦过脸颊。
　　“敌袭！”老板率先意识到袭击，身手矫健地闪躲，弯腰避入了走廊附近的花坛下。
　　啪，啪，又是连续两声枪响。
　　躲闪不及的人里，有一个倒了下去，发出惨烈的叫声。
　　“还击！”
　　“杀了他，他只有一个人！”老板指挥着部下，声音因愤怒比过往更加尖锐。
　　本以为是条狗，不想却反咬主人，还这样阴险狡诈，竟然知道追来，还伏击——可恶！
　　手忙脚乱的几人，掏出左轮，冲着黑暗里一阵乱射。
　　老板的脸颊上，有温热和刺痛的感觉，伸手去摸，是血——是刚刚飞溅的盖骨！
　　铁青着脸，老板咬牙骂着。
　　“这只是利息！”黑暗里，传来徐诚压低了的声音。
　　混在冷风之中，声调听起来有点拉长变形，显得阴森恐怖起来。
　　几把左轮连续开火，对着声音传来的方向。
　　那之后，黑暗中，再也没有发出声音。
　　但谁也不知道，是否在哪个角落，还潜藏着那个男人。
　　“老板，要追吗？”有部下轻声问，声音有点颤抖。
　　“追什么追？他不怕夜路，你也不怕？”尽管遭遇突然刺杀，但老板压下了怒气，镇定分派命令。
　　“等天亮了，你们继续追！”
　　“他已经没有钱了，跑不了太远。”
　　“另外，你们再给我去地下悬赏，我出500金海龙，买他的头，不要活的！”
　　“我要让他，在外郡也混不下去！”
　　“再给我守着车站！他肯定要回来的。”
　　“要是不回来，他干部的身份就别想要了！”
　　捂着刺痛的脸颊吐沫，看着幽暗的夜空，老板咬着牙，心中一阵发狠。
　　“还有，不管事谐与否，每天都要给我汇报进度！”
　　“……老板，你去哪？”
　　“回站台旅馆，睡觉！”
　　“呆在夜里，你嫌命太长？”老板对手下呸了一下，又看了眼神色尚有点呆滞的诊所门卫，越发觉得这些人愚笨。
　　夜里不工作是大部分行业的铁律，诊所其实也不例外，不到急救，夜里不开门。
　　自己等人是用了术法才能进去。
　　不走，等门卫醒来吹警哨么？
　　再说，哪怕自己等人带了护身符，真以为夜里就安全了么？
　　老板可以说是半个职业者，但是知道的越多，就越发恐惧。
　　“走，还不快走？”

第五十八章 大不祥
　　站台旅馆
　　天际朦胧，泛起略显阴暗的白，在早起的鸟鸣声中，一列火车轰隆隆开动。
　　老板瞪着布满血丝的双眼，疲倦翻阅着文件——如果打死了徐诚，自然不需要翻阅这些，没有死，就有必要了。
　　“这个小子，到底怎么回事？”片刻，老板一丢文件，在狭窄的房间内徘徊踱步。
　　“居然知道去吴家，还真给他打听到了消息。”
　　“巧合？”
　　当年的事，知情人本就不算多，又时隔多年，大多已作古。
　　有的知道的也不会多事。
　　偏偏徐诚目的性非常强，直奔贝德福郡去了吴家……
　　“这要是没有猫腻，我能把名字倒过来写！”
　　“到底是谁告诉了他？”
　　一连串名字，在心底流淌而过，而后接连被老板否定。
　　“是吴家主动放出消息？”
　　“不对，不对，吴家在贝德福郡虽然有点根基势力，但也不会想和我，以及和大人为敌，并且要真想通知，早干嘛去了？”
　　“早不说，晚不说，偏偏这时捅破，几乎误了大事……这是存心与我为难，要陷害我！”
　　“一定是我的仇人！”
　　“是了！”
　　灵感的火花，在老板脑海里一闪而过。
　　“大人紧急通知，要我关注异样，难道就是这个？”
　　大人有些预知力量，老板是知道，经常渡过困难和危险，甚至指引胜利，但老板有点拿不准。
　　“能让大人关注，不至于是这种小事吧？”
　　区区徐家后裔，一个飞鲸旗的干部罢了，哪怕飞鲸旗是渔业联盟，以前还兼职海盗，论起来势力不小，可徐诚还远不是主事人。
　　“不过，也说不准。”
　　“大人的想法，不是我能知道的。”
　　这段时间，徐诚到底做了什么呢？
　　老板继续翻看着。
　　“嗯？”
　　翻开一页，有着简笔画。
　　“苏羽，学生会会长，青藤会预备会员。这件事，徐诚没有汇报给我，我也没有太关注。”
　　那是几张简笔画，看起来是铅笔速写，寥寥几笔就勾勒出外貌，画上黑底铅影，徐诚与一个少年，恰一前一后走在街上。
　　“是他？”老板按了按眉心：“第四组名单，半隐性血脉，天赋很不错。”
　　“他的血，很珍惜。”
　　“当时我安排了二个人跟进这件事……现在吴啷死了，徐诚叛了，连我的生意也被打击了。”
　　老板突然之间怔住了，一个念头闪过，似是醍醐灌顶，一下子站了起来。
　　他徘徊踱步，自言自语，语气和缓，也没有大叫，只是心中感觉到寒意。
　　要不是调查到徐诚，到现在他也不知道真相。
　　说不定，就莫名其妙死了。
　　“肯定与苏羽有关系。”
　　但是，这个少年是没有可能知道当年的秘事。
　　除非……视线落在简笔画上属于青藤会的标志。
　　“除非是青藤会。”
　　如果是青藤会介入，当然可以查出他的动作，他不觉得自己能隐瞒过去。
　　至于徐诚和吴啷的事，也有了完美的解释……
　　“对我的警告吗？”老板深深皱眉，感到左右为难。
　　只是徐家，倒还没有什么。
　　但如果是青藤会的警告，那意义就完全不一样了。
　　“难道他的就那样出众？甚至引起了青藤会的反应？”
　　“不，不管是不是青藤会的警告，都不是我能决定的，必须请示大人。”
　　老板是蔡家的人，受过高等教育，自然明白，这种关键时，最蠢的就是自作聪明，自作主张。
　　迅速上报，才是聪明的举动，因为不但可以推卸责任，更因为上级有更高的视野和更多的情报。
　　下面不懂的事，上级也许会一目了然。
　　想到这里，老板拿出手链，心痛的看了一眼，按照特殊的方法，对手链一触，开始没有变化，三秒后，却“嗡”一声，手链中一颗骨珠，亮了起来。
　　庄园
　　这是一处占地辽阔，备有大型温室和庭园的古老宅邸，被绿意覆盖笼罩的砖楼之中，一处房间内，亮起了光。
　　“你是说，你让人盯着这个小孩子，然后一个死了，一个叛了？”容貌俊美的青年人，似乎才起来，打了个哈欠，漫不经心的问着。
　　“是，大人。”光影中，老板毕恭毕敬站着回复。
　　“你可真是长能耐了……把具体的说说吧。”青年人说着，开始仍旧很从容，听着听着，陷入沉吟。
　　突然之间，青年人合上双眼，眼前有着模糊的视界，似雾似烟，朦胧扭曲，犹如水汽糊在眼前。
　　无数虚幻的影子，伴随着嘈杂的声响，令人不安徘徊着。
　　青年人不为所动，继续看过去，片刻，不知道看了什么，突然之间，他闷哼一声，一行泪就流了出来。
　　闭上眼喘息，再睁开眼时，青年人神色迷惘中带着阴冷，转了几下，就下了决定。
　　“杀了他，不需要顾忌！”
　　“那血脉……”
　　“他的血，就不要了！”
　　“可是，他是学生，总待在学校，平时不太好下手。”
　　“去他家，杀他全家！”
　　老板头垂得更低了。
　　“他家附近刚出了几件大事，巡夜人都疯了一样出动……我的人被卷进去，关了很多，剩下的都跑远了，根本不能回去。”
　　“徐诚本来是安插的棋子，现在又叛逃了，本地帮派里也没有可靠的人。”
　　“我把人手调去外郡追杀他，现在，没有人可用了。”
　　青年却出奇的没有责怪，取了毛巾擦了擦眼角，其实刚才，他并没有看见什么，只看见了阴冷的夜，并没有星星。
　　可这，就是大不祥。
　　环环巧合——大约，这就是命运的阴影。
　　要尽快解决。
　　心里闪过这个念头。
　　作贵族，他们从小受到的教育就是防微杜渐，一举剪除。
　　“罢了，既然你没有人手，那就我派人去。”青年人高声吩咐着：“赵媚。”
　　“在！”穿着古典黑白女仆裙装的女孩从隔壁的房间，缓缓走了过来，她的长相十分美丽，笑容如孩童般天真无邪的女孩。
　　“主人。”
　　“你带上八音盒，替我走这一趟。”
　　“是，主人。”
　　“先不要打草惊蛇，第一目标是杀了那少年，免的惊动了青藤会——用的时候，记得要当心点，里面封存的恶灵不普通。”
　　女仆眨了眨眼，问着：“那，主人，如果青藤会的人硬是阻挡，可以杀吗？”
　　“……可以。”青年沉默了良久，才缓慢而坚定说：“虽然，尽量避免和青藤会冲突，但是如果挡路的话，不管是谁，都一概杀了。”
　　“仅仅这次！”

第五十九章 女仆
　　“是，主人。”女仆得到了明确的指令，甜甜笑了起来。
　　“但是，前提是挡路，并且不听劝阻。”青年看见这神色，心一格，不太放心叮嘱了一遍。
　　这女仆，身体内的东西，连他都觉得有点可怕，要放任的话，后果很严重。
　　面对青藤会这庞然大物，哪怕是自己背后的家族，能不冲突，还是不冲突。
　　“啊呜……可惜，不过也没办法，毕竟主人还没有踏上那条路。”少女沮丧地望着他。
　　“那我尽量找到他们挡路的证据，要是有确凿证据的话，主人就不能阻止我杀人了唷。”
　　“真的是那样，我允许你全面解封。”
　　“一言为定喽，我的……主人……”少女愉悦笑了起来，似乎很积极：“主人，我这就去！”
　　半个小时后，小区门口，自马车上跃下，少女提着包，小心走在平坦的街道上。
　　看年纪顶多十七、八岁左右，是有着白嫩的肌肤，身穿漆黑的服饰少女。
　　左顾右盼的她，在街角笑着询问，一路来到一处房前停下。
　　“请问，这里是青藤中学的苏羽家吗？”
　　少女很有教养气质，一头及腰长发也是漆黑如墨，就连眼眸亦是近似黑夜般深黑。
　　一看就不是普通人家的孩子。
　　“这里是苏家……您是谁？”
　　看到这样漂亮的少女，苏母一脸意外神色，忙迎出门口。
　　“我是他的同学，姑且算是学姐吧。”少女矜持地微笑着，心里却做着私人的评判——毫无力量，平平无奇的家庭妇女。
　　视线从她身上挪移，飘入室内，少女好奇地探望着。
　　“他在家里吗？我找他有点事情。”少女笑着。
　　苏母放下心来。
　　“你来得不巧，他出门了。”
　　“这样啊……”
　　脸上露出肉眼可见的失望，少女为难皱起眉，抬头笑着问：“请告诉我，苏羽去哪里了好吗？”
　　她微红着脸颊。
　　“我好想见到他……”
　　“那个……”苏母迟疑了起来，似乎在考量这少女与苏羽的关系。
　　“拜托了！”少女郑重弯腰。
　　“是有非常重要的事吗？”苏母是看好巧巧，但是眼前少女的恳请，也使她为难。
　　“是，有很重要的事呢！”
　　因为是主人的命令，必须亲手杀掉他才行，甚至为了打草惊蛇，还不能随手杀掉这个无用的女人。
　　“这样的话，他去了同学家了……”苏母含糊的说着。
　　“是程巧巧同学家吧？”
　　“哎？”苏母诧异的神色，让少女心满意足点头。
　　“明白了，多谢告知！”少女干脆利落地转身，迫不及待地提着裙摆跑出去。
　　“出发，去程家！”
　　上了马车后，她迫不及待发号施令。
　　“……真不好意思啊，我可没有那种便利的寻踪能力啊。”车夫回答了这一句，纹丝不动坐在前面。
　　“烦死了，你不是有地图吗？快点拿出来！”
　　“我已经受不了这种乡下小地方了，连狮鹫都没有，只能乘坐这种低等生物移动……真想念在海上滑翔的感觉。”
　　原形毕露的少女，再不复方才那样甜美笑容，一脸烦闷半靠在车厢内。
　　“好想念家乡的感觉，对了，我家，我家在哪来着……”少女双目透着茫然，紧紧攥着怀里的女士包，渐渐陷入了酣睡之中。
　　车夫诧异收紧眉头，似乎听到了不得了的事。
　　“……居然还有残留……么……”轻声的低吟，消逝在风中，马车缓缓驶向远方。
　　学校附近·临街二层小楼·大厅
　　“程先生呢？”苏羽兴冲冲过去，没有看见程慎行。
　　“还有个实验要作，你等下吧！”
　　程巧巧侍弄着鬓角的发丝，单手支撑着脸颊，忍不住偷偷瞄向苏羽，又迅速转回去——这是不是还在生气呐？
　　那几次确实都忘记了花，不过真的不是故意。
　　“巧巧，我要给你看一样东西。”将手背在身后的苏羽，脸上挂着笑，对巧巧说着。
　　“把手伸出来。”巧巧她冰雪聪明，一下就猜到了苏羽可能带的是什么。
　　不过，在没看到前，她也不敢直接说出来，就怕万一不是，自己反白欢喜一场。
　　“他开窍了么？”
　　“对了，刚才他把花藏在哪里？”巧巧带着一点期待地望着苏羽，伸出了自己的手：“我伸手了。”
　　一束黑蔷薇，就像是变魔术一样，从苏羽的身后拿了过来，递到了巧巧的手里。
　　蔷薇被送到手里时，花香才弥漫开来。
　　而在之前，那是一点味道都没露出来，显是苏羽故意了。
　　不过，见到了自己一直想要的蔷薇，巧巧脸上笑容止都止不住。
　　“这种蔷薇，我过去从没见过！”仔细端详着手里的黑蔷薇，巧巧惊喜抬头看向苏羽。
　　“你是从哪里找到的？”
　　“秘密。”苏羽同样笑容满面，说好要送给巧巧的黑蔷薇，是苏羽特意从庭院里选的，就是为了选择本地所没有的品种。
　　现在看到巧巧一见就惊喜的模样，苏羽的嘴角也忍不住上扬。
　　能让她露出惊喜的模样，做什么都值得的。
　　何况只是送她一束黑蔷薇呢？
　　送的黑蔷薇都是可以插花，也可以种起来。
　　巧巧并没有将黑蔷薇直接拿回去，而是捧着这束黑蔷薇，对苏羽说：“我带你去一个地方！”
　　说着，对着门里喊了一声：“爸爸，我跟小羽出去一趟！”
　　里面传来程叔叔的声音：“好，爸爸知道了。”
　　“走吧！”巧巧朝着楼下走去，招呼苏羽赶紧跟上来。
　　苏羽不知道她要带自己去什么地方，但还是跟了上去。
　　下午了，路上的行人还是有一些的，不仅有着匆匆回家的路人，偶尔也能看到一两对情侣或是年轻夫妻并肩走着。
　　这种氛围下，两个人走在一起，就难免会带上一点暧昧气息。
　　苏羽看着走在身边的少女，她白皙的脸上还带着一丝淡淡的红晕，发丝随着走动轻轻飘动，几根落在了耳垂。
　　不知是不是苏羽的注视有点久，原本粉白的耳垂，在他的注视下，渐渐也红了起来。
　　恰在此时，前面有一群小孩嬉笑着跑了过去，孩子们的嬉闹声，打破了两人之间的暧昧气息。
　　“到了。”巧巧也在这时停下了脚步。
　　到了？
　　这片区域，好像是一片住宅区？

第六十章 私人邮局
　　“杜恩区”
　　城市始建，杜恩区是老牌富人区，但这座城市现在已经将杜恩抛诸脑后。
　　这个城市最古老的社区之一，也有一些尚坚挺着的商铺，但大多数都是临街，靠里一些宅院，看起规格相对大，以前也许是富人的府邸，可现在空置的比较多。
　　并且，不知道是不是因这里在前些年有过一些不好传闻，导致住在这里的人陆续搬走，更显的荒凉。
　　反正就算是这条街上有人正常走动，但再往深处去的人却少之又少了。
　　巧巧要带他去的地方，显然就在这片住宅区里。
　　如果是其他人带自己来这种地方，在经历过觉醒前那些事的苏羽，必然是要心存警惕。
　　可带自己过来的人是巧巧，苏羽只是略有点惊讶，巧巧到底要带他去哪里呢？
　　风轻轻吹过周围的树木，树叶发出沙沙沙的声音。
　　顺着一条明显好久没有修缮的小路往前走，走了没一会，就来到了一个庭院前。
　　虽然这一片区域相对荒凉，但这个宅院从外面看尤其破旧，甚至透着一种鬼宅的气息。
　　在神秘盛行的情况下，普通人一般不会轻易踏入这样地方。
　　巧巧竟随身带着这里的钥匙，很快就将大门打开，示意苏羽进来。
　　“这里……”
　　身后大门轻轻关上，跟着巧巧继续往里走，空置的庭院中，与外面带给人的感觉截然不同。
　　阵阵花香随着风，吹了过来。
　　这庭院里，竟是种满了蔷薇。
　　苏羽扫视了一圈，这里所种的蔷薇并不是单一的品种，品种还挺多，似乎还都是觉醒前的自己曾经送给过巧巧的蔷薇品种？
　　因知道巧巧喜欢蔷薇，但凡是看到了新的品种，苏羽都会想办法得了，送给巧巧。
　　原以为她只是用来插花，但从种满了花的庭院来看，如果这里的蔷薇都是巧巧种下，那一开始自己送花时，她就将蔷薇都通过扦插种了起来？
　　其实许多是凡品，可巧巧还是种了，并且精心培养。
　　见苏羽盯着庭院里的蔷薇看，巧巧有点羞涩移开了目光。
　　苏羽第一次送她蔷薇时，她就将蔷薇种在了这里。
　　那算是他送给她的一份礼物，她舍不得就那么看着它们慢慢凋零。
　　而随着送给她的蔷薇越来越多，她种在这里蔷薇，也越长越好。
　　如今空置的蔷薇庭院里，已经种满了花。
　　这些都是苏羽送给她的，光是站在这个地方，看着这些花，就可以让她情绪转好。
　　这里就是她的私密堡垒，是可以给她无限回血的地点。
　　“这里的花……”苏羽收回目光，看向了她。
　　巧巧低垂眼眸，看向自己的脚尖，轻声：“许多是你之前送我的花。”
　　苏羽的表情越发柔和了起来。
　　无论是觉醒前，还是觉醒后，在这个小姑娘的面前，他的心总会忍不住柔软下来。
　　想到这么好的小姑娘，却曾有着那样结局，苏羽的眼神变了下，在她抬头望过来时，又压抑了下去。
　　那种仇恨，他一个人承担就好。
　　巧巧在说完那句话后，却没有听到苏羽的声音，这让巧巧不免有了一丝不安。
　　她当然不担心苏羽会笑话自己，可是少女总会忍不住多想一些。
　　在她悄悄抬头望过去时，却正好撞上了他的眼，二人目光对撞上的那一瞬，她像被烫到了一样，再次快速移开。
　　大概是意识到自己这样做，又有些欲盖弥彰了。
　　很快，她又转回了目光，并将话题转向了别处。
　　“你知道吗？”她尽量让自己陷入到其他回忆里，“这里是妈妈留给我的私人邮局。”
　　“私人邮局？”
　　苏羽果然被她的话吸引了过去，没再纠结于令他刻骨铭心的回忆，而跟着这个少女轻盈的步伐，漫步在这个开满蔷薇的庭院里，听着她讲述着过往的事。
　　与苏羽目前还尚算是三口之家不同，巧巧的妈妈据说生病了，去疗养了，很早就离开了。
　　不过，因苏羽与巧巧的妈妈接触不多，过去接触时他的年纪也太小了，还是没有觉醒的状态，更是个货真价实的孩子，所以那位女士在他的过往记忆里，形象有些模糊不清。
　　如果不是听巧巧说起那位女士，他大概都不会想起她似乎是天赋不错的女士。
　　那位女士既是职业者，的确有可能拥有属于自己的私产。
　　这个庭院看着挺大，被空置了，的确有些可惜。
　　但因这一片区域的住宅大多被空置了，应该还不是因个人原因舍弃了这里，而是别的原因。
　　苏羽神色多了几分隆重。
　　“没关系的，当年有人在这里召唤了邪灵，形成了一个井喷口。”
　　“许多人因此搬迁了。”
　　“但是井喷口早就遏制了，并且自然愈合了，其实没有事了，很安全！”
　　“可许多人仍旧不肯搬回来！”巧巧看见他神色，解释说，神色有点可惜。
　　“是么？”
　　苏羽略有点放心，这世界，召唤可不是小事，特别是私下召唤，更是大罪。
　　说不好听点，恐怖片里经常出现的召唤笔仙碟仙什么，在片子里是熊孩子“作死”，但是这里可不是。
　　一旦发觉有人这样搞，哪怕是熊孩子，看情况十年起步，乃至绞刑或枪决。
　　罪名，危害公共安全罪！
　　毕竟凶灵被召唤，就会危害到附近邻居和整个社区，不是个人的事。
　　只是在那位女士离开前，能将这个住宅留给巧巧，可能是这个地方曾经的危机的确解除了，算是一处安全之所。
　　曾经住在这一片区域的人没有搬回来，大概只是因早就在其他地方安了家，不愿意回来折腾？
　　不过，这些都与苏羽没什么关系，他只关心巧巧正在说的事。
　　“……以前，这里住许多富人，据说这里每日都能有许多猫头鹰往来，猫头鹰你知道吧？”
　　“我妈妈说过，过去的投递方式，许多是用猫头鹰来送信，只不过现在猫头鹰的数量大不如前了，连送信这种事，也很少再用猫头鹰了。”
　　“自从那次……这里就空置了，直到我收到了妈妈寄来的信，才知道这个地方原来不仅仅是可以种花的庭院，还是一个私人邮局。”
　　原来这里过去真的是一个私人邮局，不是比喻，而是真实的形容。
　　私人邮局啊。
　　现在大多数的邮局都不再是私人的了，能在过去拥有一个私人邮局，巧巧的妈妈比他所猜测的还要更强一些。

第六十一章 追杀
　　就在这时，有什么声音从空中传来，是鸟类扇动羽翼的声音。
　　“猫头鹰？”巧巧惊讶地说：“奇怪，这邮局已经停运好久，怎么还有人投递？”
　　看着一只很老的猫头鹰飞了过来，慢慢地落下，巧巧脸上的神情越发不解了。
　　这个地方早就已经空置，可不是最近一二年才空置。
　　就算一开始有人不知道，不太可能到现在都还投递书信啊？
　　还是说，这只猫头鹰并不是来送信，只是碰巧路过？
　　可看着猫头鹰腿上绑着一封信，明显就是冲着这个邮局来。
　　苏羽眸光闪了闪，一招手，猫头鹰就飞落到了他的左臂上。
　　苏羽顺手就从猫头鹰的腿上取下了那封信，信皮上只有三个字——苏羽收。
　　至于是谁投递的，上面并未写明。
　　巧巧此刻也看到了上面的三个字，就知道，这猫头鹰并不是远方的人投递书信所用，而是有人知道他们来到这里，特意用这种旧投递方式来送信给苏羽。
　　而且，对方应该还知道苏羽很信任她，所以即便才用了这样旧投递方式，没想过要避开她。
　　知道这件事里透着古怪，书信里恐怕是写着秘密，巧巧没有走过去，而站在原地，招了招手，示意那只猫头鹰飞到自己这里来。
　　她的口袋里有着小零食，正好可以投喂一下这只老迈的猫头鹰。
　　苏羽拿着书信，还没有打开，在即将打开的那一刻，眼前突然一花，嗡地一声。
　　这一次，系统突然有了反应。
　　一个支线任务的提示，猛地跳了出来。
　　【应对追杀】
　　如血一般的红字，带着大大的感叹号。
　　这个支线任务突然出现，代表的含义很显然是在提醒，他目前的状况很危险。
　　在支线任务提示出现的那一刻，一股刺骨的寒意，就一下子笼罩在了苏羽的身上。
　　就像是本能在示警一般，他的额头直接冒出了冷汗。
　　这封信有问题？
　　不，是这封书信的内容，让系统有了反应！
　　再点开具体内容。
　　“你对血脉的追查以及发觉，引起了幕后黑手的警觉，派遣了人追杀！”
　　完全是红字，并且红的发黑。
　　苏羽擦了擦冷汗，按照自己设计，这就是无法阻挡的敌人，至少暂时不行！
　　心转几番，才展开书信，快速看了一遍，发现这封信里藏着的信息量，实在巨大。
　　这封信是徐诚投递过来。
　　徐诚只是说，他用这种投递方式给苏羽，是知道程家人与他的关系，而程家有一个空置的私人邮局。
　　如果在他这书信投递过来时，程家的女儿收到，那苏羽收到信的时间，距离他投递的时间，相差不会太多。
　　如果在他这书信投递过来的时候，程家的女儿不在，那么，它会等待一天。
　　一天后没有人，这封书信会被猫头鹰投转送到别处，虽然依旧会到苏羽的手里，但时间可能会拖延旬日。
　　苏羽看着手里的这封信，这或许就是运气的一种形式，徐诚投递这封书信，并不是因看到了他与巧巧过来，而只是因知道程家拥有一个空置的私人邮局。
　　而自己，恰和巧巧来了。
　　这封书信，是徐诚的示警。
　　苏羽再次看一遍，徐诚信上不仅给了示警，让他小心，而且还给了一个附近的地址，地址看着寻常，距离此地不远。
　　苏羽怀疑，徐诚将什么东西放在了那里。
　　之所以不用其他方式将书信送给他，是因别的方式不能确保安全。
　　“巧巧，你先回家，我要先去一个地方。”苏羽捏住信纸，对巧巧说。
　　但这一次，巧巧却只是定定看了看他，说：“我陪你一起去。”
　　她语气平静，但这种表现，却明显是不打算妥协。
　　巧巧很少会对他露出这样的表情，看起来平静，但目光中却隐隐带着恳求。
　　如果仔细去看，或许还藏着一抹忧伤。
　　这样的眼神，在觉醒前的记忆里，出现过不止一次。
　　那是属于成年巧巧才会有的眼神，少女的巧巧露出了这样的眼神，让苏羽很难不去深想她之前提过的梦。
　　那个梦对她的影响这么深吗？
　　虽然这样一来，无论是少女时期的她，还是成年的她，都是他的巧巧，但这样的巧巧，却不免让苏羽有些心疼。
　　苏羽不是不信任她才让她回家，而是不想让她跟着自己去冒险。
　　但很显然，她已是意识到了他的意图，并做出了反抗。
　　二人对峙了片刻，苏羽就在她的注视下败下阵来：“那就一起去吧。”
　　他没有与她说自己收的信是谁投递的，巧巧也不问。
　　两个人一起离开了这个空置的庭院，走了一段路，就到了信上提到的地方。
　　在这里有一棵快要枯死了的老树，其中一个树洞里，藏着苏羽想要拿到的东西。
　　是一个文件袋，将里面的东西取出来，只看了几张，苏羽就神色凝重起来，将东西重新放了回去，将这个文件夹直接放到了自己的怀里。
　　“先回去。”
　　在回去的路上，苏羽简单与巧巧说了这是什么东西。
　　既然巧巧已是跟了过来，那有些事情，就没必要继续瞒着她了。
　　而且，他已拿到了他目前最想要的一些东西。
　　他的确是小看了徐诚，徐诚这个人虽然已经被老板拿捏住，但依旧不可小觑。
　　老板无论是之前还是现在，都还是太小看了这个人。
　　真以为拿捏住了徐诚，就可以让徐诚成为一个底层马仔一样随便驱使？
　　逼急了，徐诚这样的“小人物”，也能让老板努力很久的事功亏一篑。
　　文件袋里的东西，是老板的很多资料，与一些人“生意”往来，其中就包括对宋家设局的一些事，虽不是十分直白，但只要是聪明人，都能从中看到老板的一些图谋以及不怀好意。
　　有了这些证据，想要说服宋琼瑶的爸爸，就要容易一些了。
　　而且，有了这些资料，加上现在的实力有所提升，苏羽可以拥有的筹码变多，也可以做到更多的事。
　　不过，首先是要说服宋琼瑶的爸爸派出舰队出海。
　　有自己提供的资料，应该不至于拒绝。
　　而自己，最好的办法，就是跟随舰队出海，依靠舰队的力量，来抵御追杀，而不是靠自己的力量。
　　当然，就算给资料，也不能全部给，分二步罢——单纯说服，以前的账本和徐诚这次一部分资料就足够了。
　　苏羽默默想着，将文件袋里资料，分成了两半。
　　临街二层小楼·接待室
　　苏羽和巧巧才回来，就看见接待室启动了，里面有人。
　　按照传统，接待室有一座黑色大理石壁炉，两盏水晶吊灯悬挂在桃心木天花板上，地板上铺有羊毛织就的地毯，房间被布置得很舒适，摆放着沙发，有股淡淡的烟草味，这气味几乎被熏香和淡雅的香水味所遮蔽。
　　黑色礼服的中年男人，正低头对宋家的千金宋琼瑶说话。
　　苏羽才抵达，程慎行就惊讶抬起头来，似有所觉。
　　“程先生，今天我冥想时，有很特殊的感觉。”苏羽一进去，就认真鞠躬，心里却寻思——程先生一看见我就有反应，是立刻发觉了么？
　　职业者，真是可怕。

第六十二章 好感减一
　　“什么感觉？”程慎行问着。
　　“我整个人都不一样了……有很特殊的感觉。”苏羽似乎说不出具体的感受。
　　程慎行敛去了脸上的惊讶，考量地观察着苏羽，经历一段短暂的沉默后，他点点头，让开身位。
　　“先检查看看。”
　　依旧是豪华的黑色皮革封面，早已布满岁月的痕迹，锈迹斑斑的锁链，从后方把整本书锁住，勉强能从磨损严重的封面，看到它的名字。
　　《初学者之书》
　　苏羽还记得上次的事，把手臂平举到上方，下方的封面上，忽然亮起淡淡的，月光般皎洁的光芒。
　　接着光芒越来越亮，越来越亮，仿若月亮要从书里走出来，锈迹斑斑的锁链，也震动起来焕然一新。
　　彭——
　　书面迫不及待地打开，直接翻到后面，纸面上还有上次的墨水字，缓缓浮现。
　　【苏羽，初级冥想，进度第四阶段】
　　就在他们注目之下，这行字迹被橡皮擦去一样，凭空消失。
　　【苏羽，初级冥想，圆满无暇】
　　“几乎难以置信啊，苏羽，你，你竟然圆满了！”程先生看了又看，怀疑书出错了似的，反复检查几遍。
　　“你的进度有点快，但圆满，更是让我惊讶！”
　　苏羽心中暗凛，连忙问着：“圆满很少见吗？”
　　“当然！”
　　“要知道，每个人秉性不同，正如世界上不存在两片完全相同的树叶一样！”
　　“冥想法也存在秉性，适合这个人，未必就适合那个人。”
　　“哪怕是千锤百炼，特别普及性的基础冥想，其实平均就是七八成的适配性。”
　　“因此，抵达七八成，就可以服食魔药，或者举行仪式，来促进进阶。”
　　“可圆满，就意味你无需任何魔药或仪式，这可是省了一大笔的开销。”程先生喃喃说着，但是很明显，这不是钱的事。
　　苏羽心一凛，因为根本不是靠自己冥想，是靠系统和灵魂结晶完成了它。
　　“说不定，我就是特别适合这冥想法？”
　　“不，最初已显示，它与你远没有那么契合。”
　　“真奇怪……你怎么速度忽然加快这么多，我以为没必要现在说的。”
　　“难道……我还是低估了你的天赋？”程先生有些狐疑。
　　“不好！”
　　“还是低估了金手指的能力！”
　　“冥想法100%完成，结果表现得过分天才了！”
　　苏羽略有懊悔，又带有庆幸。
　　“幸好，还不是太大的事。”
　　“也幸好，是在程先生家。”
　　以后，还是要收着点，尽量不暴露自己的特别。
　　程巧巧仍旧在侍弄着鬓角的发丝，单手支撑着脸颊，忍不住偷偷瞄向苏羽，又迅速转回去。
　　“好了，不必再琢磨了，再圆满的豆子也还是豆子，并没有很大差距。”
　　抛开起初的惊讶，程先生恢复了云淡风轻。
　　“本来后续的进阶，就要在基础上继续深化，你只是提前了点，也不必大惊小怪。”
　　话虽是如此说，但在场之人都心知肚明，事情绝非那样简单，否则，他不会那样吃惊。
　　看程先生的眼神，分明还有未尽之言，只是不适合说了。
　　用眼角的余光，苏羽看到宋家千金，她倒不像巧巧那样偷瞄，而是大大方方转过脸颊，出神看着苏羽。
　　就是那眼神，莫名让人感觉，有点可怜的样子。
　　“你已经是准职业者了，下面的路，至关重要，我希望你能慎重选择。”
　　准职业者！
　　苏羽还没有说什么，宋琼瑶顿时惊讶站起身来，黑裙如莲花般在她身下散开，带起一阵缥缈淡雅的香气。
　　“导师，您是说……苏羽已经是准职业者了？”她的语气震惊：“是不是……太快了些？”
　　苏羽甚至听出了颤音。
　　“不是还有适应期，还有……艰苦的磨炼吗？”她的声音都哽咽起来，明显有些怀疑人生。
　　“嗯嗯嗯……按常理来说，是的。”程先生少见犹豫了下，轻轻颔首，斟酌着语气，看向宋家千金的眼神里，也带着些许安抚的意味。
　　“但是——”他的声音尽可能平缓，又竭力放轻音量。
　　却令人联想到，正小心翼翼地举着托盘，托盘上摆满了已经摇摇欲坠的易碎玻璃杯般。
　　正是如此谨慎呵护的姿态，让程巧巧禁不住投去目光。
　　“在这个世界上，总有那么些人，属于例外中的例外。”
　　“他们可以轻易办到，旁人历经千辛万苦，都未必能办到的事。”
　　“我们通常把这种人……统称为天才。”
　　天才！
　　这个突然冒出来的词汇，似乎夺去宋琼瑶全部的注意力。
　　她僵立着沉默了一两秒，嘴唇轻轻嗫嚅着，似语非语，而后缓缓坐下。
　　似乎受到很大打击的样子。
　　坐在那里的黑裙少女的姿态，令人联想到花瓣干萎失去光泽的样子，用不着特意去看，都能察觉到她身上散发出的低气压。
　　“……琼瑶，别太伤心了。”程巧巧可爱抿起唇瓣，面带忧色拉了拉她的袖子：“还有我陪着你啦。”
　　说这话时，宋琼瑶似乎受惊小动物，纤细的肩膀微微耸动，而后她向苏羽投注来难以比喻的一眼。
　　怎么形容那眼神的复杂意味呢？
　　羡慕，不甘，嫉妒，无奈，痛苦……
　　苏羽说不出话来，只感觉到感同身受。
　　曾经也有很多时候。
　　他也羡慕着别人，拥有自己所没有的东西。
　　别人有昂贵的玩具，我却买不起……
　　别人可以随便天南海北到处飞着旅游，而我只步行去过隔壁镇的荒草堆……
　　哪怕拼命工作，努力一辈子都赶不上别人一年零花钱。
　　那很多时候，我的眼神大约也是那样的吧？
　　苏羽被这视线，唤醒了前世今生，许许多多的回忆。
　　宋琼瑶，她正在羡慕我。
　　无需询问，苏羽已然足以笃定此事。
　　宋琼瑶颓然伏在桌上，用手臂挡住自己的脸颊，不去看他，她肩膀微微颤抖。
　　【宋琼瑶好感度-1】
　　等等！
　　刚才是不是，有什么特别的事，从眼前飘过了？
　　苏羽才想去安慰，寻隙看了下系统记录。
　　【宋琼瑶好感度-1】
　　又一条红色的重要提示飘出，让苏羽立刻呆立，身体僵硬起来。
　　“宋琼瑶讨厌我了！”
　　“我过分天才，她被打击到了吧？”
　　苏羽心中生出紧迫感，甚至觉得有点冤枉，你自己没有天赋，也没有外挂，怎么怪我呢？

第六十三章 受伤的猫咪
　　你是宋家的千金，还是独女，一出生就含着金汤匙，一年零花钱就比我过去十四年开销还多，我都没有恨你呢！
　　本来就要找她聊聊的，这次理由更加充分了！
　　“今天就到这里吧。”程先生似乎知道些内情，叹息显的有点沉重了：“宋小姐，有些事很难勉强……你……唉……”
　　看着这样伤心的女孩，他也打从心底感觉为难，可资质的事，能勉强吗？
　　虽然他理解宋琼瑶的感受。
　　“巧巧，跟我出来。”到最后，程先生也只能唤来自己的女儿。
　　“宋小姐，你没事吧？”
　　黑裙少女枕着双臂，头都埋在臂弯里，肩膀仍轻轻起伏，似乎在啜泣着。
　　当苏羽走过来时，明显听到她压抑的的哭声。
　　“……你要嘲笑我吗？”她没有抬头，只是含着哭腔，轻声呢喃了句。
　　若不是苏羽凑得近，几乎听不到。
　　“不是，我是想说，谢谢你，上次的事，帮到了我很大的忙。”
　　“……没什么。”
　　“还有你送的书，很昂贵吧……非常非常感谢你。”
　　“不用客气，那是还你人情，以及对你的资助，还请您尽情的收下！”
　　宋琼瑶的语气冷冰冰的，变得连一点温度都没有。
　　“我是个坏女人！”
　　“帮你都是有目的的！靠近你，送你东西，全部全部……都是有目的！”
　　“你大可不必感激，因为我完全没有那么好心！”
　　苏羽为难皱起眉，感觉到这年纪少女的棘手。
　　到底怎么样才好？
　　实在太麻烦了，自己实在不善于对付女人，还是这样年纪的少女——要是有个攻略提示就好了。
　　这时，苏羽不由生出这想法。
　　“额……那谢谢你的资助，我的确非常需要。”苏羽认真诚恳的说着：“这些帮助了我很多！”
　　“如果你不嫌弃的话，以后我会十倍百倍回报你。”
　　少女啜泣猛地止住了。
　　“……你在可怜我！”压抑着的声音，明显带着几分怒气。
　　“我不需要可怜！”她猛地抬起头瞪着苏羽，眼圈微红犹自挂着泪珠，像是一只受伤的猫咪。
　　“不是……对不起，我……”不知道哪里又惹怒了她，苏羽只得连连道歉。
　　“你知道什么！”
　　“你知道我花了多少心思和努力吗？”
　　“你什么都不知道！”
　　像是被惹怒了的小猫，冲着苏羽大发脾气，完全没有平日里的成熟优雅，唯有此时，满面泪水的她，才显得出她符合年纪的稚气。
　　“我知道的。”苏羽没有生气，如果自己真是少年，也许这时会生气吧，但在这时，看着满面泪水崩溃大哭的少女，却只是报以理解的回应。
　　土著的自己，虽和她接触不多，但是记得，她很年轻就死了。
　　“血脉病？”老板曾经说过只字片语。
　　“我能明白的。”苏羽沉重的颌首：“有时……我也会羡慕你……有那样高的出身。”
　　平静的声音里，少年不能说前世听见的只字片语，只能缓缓诉说：“你羡慕我时，我也在羡慕你……这是不是就扯平了？”
　　这话很空泛，但本来有素养的宋琼瑶，慢慢平复下来。
　　“对不起！”
　　“方才胡乱冲着您生气，还说了那样难堪的话，真是太失态了……一点都不优雅。”
　　懊悔低头，她不太好意思般撩起发丝，掩饰自己的泣颜。
　　“一定……很难看吧？”少女轻声问着。
　　“没什么，大小姐哭泣的样子，其实也很可爱。”
　　“请务必忘记方才的事！”她低声恳求着。
　　“哈哈，我已经不记得了！”苏羽转移了话题：“对了，大小姐，其实我真有要事找你。”
　　“哦，我们的大天才，居然私下找我呀。”收拾好心情大小姐，刚刚哭过的脸颊还带着红晕。
　　这时背着手，如芍药般袅袅婷婷，立在那里，只是站在那里，久受礼仪训练的她，尽显优雅，令人不禁心动。
　　“就不担心，女朋友不高兴了？”
　　“还是说……”
　　刻意拉长了语气，她望向苏羽的眼神，似乎带着点戏弄。
　　“你已经打定主意，要换一个了？”
　　“如果是，那也不是不可以……”
　　“……”苏羽真的感觉，心脏似乎停止跳动了瞬间。
　　“……我说笑的。”宋琼瑶面上挂着微笑，两人视线不经意间交错，犹如触电般，又迅速挪开。
　　苏羽已分辨不出真伪了。
　　望向巧巧的座位，她忽然发出莫名其妙的感叹：“巧巧的东西，我好喜欢啊，有时真想抢过来。”
　　这是意有所指，还是戏弄呢？苏羽是真的分不清楚了，只觉得，这会客室里，好像太热了点。
　　一定是熏香燃得太多了！
　　要不，何以我的脸颊，感觉那么火热？
　　空旷的教室内，苏羽能听到自己的心脏，跳得异常迅速，静谧，属于二人间的独处。
　　【好感度+5】
　　【好感度+3】
　　【好感度+2】
　　【好感度+1】
　　【好感度+1】
　　一连串的提示，开始就接连浮现，直到加到45，才停下来，已经完全满足系统要求的【好感度40】，可苏羽却无心理会。
　　“不是戏弄。”
　　“宋大小姐的话，应该是真的，她真对我有点好感了。”
　　“好感度45……真的不低了，尤其是她可能根本没有几个男性朋友！”
　　金手指不会骗苏羽的，它忠实地反应了，两个人之间关系的变化。
　　苏羽心中五味杂陈。
　　本已经招惹了巧巧，此生早已决定，必不辜负她，定要改变自己和她悲伤的未来！
　　然则，现在又招惹了另一位……
　　以后，会怎么样呢？
　　但那都是以后的事了，现在更紧要的是另一件事。
　　“宋小姐，我有重要的话要说。”苏羽隆重的说着。
　　“什么事，你说吧。”她用手肘拨弄着自己的长发，满头秀发倾泻而下。
　　窗外透射光芒，发丝闪烁着光泽，吸引苏羽的注意力，见此，宋琼瑶双眼微眯，唇瓣也勾起了弧度。
　　看起来，似乎心情舒畅了许多。
　　“是这样，关于之前调查的事，我已经捋清楚。”苏羽镇定了心神，徐徐说着。
　　“是吗？我对那个还是有点兴趣，你查出了真相？”宋琼瑶心情不错询问。
　　“猜测属实，的确有人在狩猎血脉。”
　　“嗯。”听到这里为止，她面色如常，调查名单上的姓氏来源，就是她去做的。
　　只不过，这似乎跟宋家，没有多大关系。

第六十四章 愿意传话
　　“那之后，我发现跟踪的人，我拦住他，和他聊了聊……”苏羽隆重的说着：“从他那里，获得了不少消息。”
　　宋琼瑶微笑着轻轻鼓掌。
　　“恭喜。”
　　看见她不以为然的模样，苏羽心中有所猜测。
　　或许，她也隐约明白老板的身份，但是觉得和宋家关系不大。
　　要不然，绝不能这样淡定。
　　毕竟，爵士头衔仅仅是终身，可宋家是从男爵，从男爵虽然不能入议院但却自动世袭。
　　别小看这点，这已经是王国稳定的贵族阶级了。
　　正常情况，没有人会鲁莽袭击……可她不知道，她马上就会被打脸——宋家开拓船队马上就被袭击了。
　　这次损失，几乎使宋家产业元气折去一半，虽然不至于一蹶不振，但影响了宋家一代人。
　　宋琼瑶“血脉病”死亡，也许和这事有关系。
　　苏羽左右看了看，神神秘秘凑近了几步，压低了声音。
　　“我还有惊人的发现。”
　　被他这样忽然靠近，宋家千金脸颊微红，有点不知所措，语气略显紧张：“什么？”
　　她的语调与平常存在差别，但心中装着事的苏羽，此时却并未顾及到这点。
　　“据我推测，幕后黑手盯上了开拓船。”
　　“大小姐，就是宋家的新岛开拓船队！”
　　微笑渐渐消失，宋琼瑶神色呆滞了。
　　“开拓船队，你怎么知道？是苏叔叔说了么……”
　　“不！父亲很保密，连我都没有说！”苏羽立刻摇头否认，秘密的事，肯定有保密协议甚至契约。
　　“但是父亲在外面借了钱，债主反常上门逼债，我起了疑心，并且我又从程先生里得知了一些……”
　　“最后，我还从相关的人那里获得些消息，综合来说，推测出了这个事！”
　　苏羽慢慢解释事情的大概。
　　“事实上，债主吴啷，就是幕后人的部下，通常被称作【老板】”
　　“本来债务远没有到期，但吴啷就上门讨债，并且还很笃定，我父亲回不来！”
　　“这很奇怪。”
　　“我从吴啷那里查起，就意外发现线索，老板要埋击船队！”
　　“……什么，吴啷人呢，在哪？”宋琼瑶神色紧张，她不假思考的立刻说：“抓住他，一定要让他说清楚！”
　　她声音都不自觉尖锐了。
　　宋家的新岛开拓船队，如果能成功，获得新岛并且开垦成功，就可以晋升男爵。
　　成为王国最顶尖的贵族。
　　是的，公侯伯子男爵位有区别，但是随着自治领的权利淡化，区别就是名义和财产（田产）。
　　它们在法律上，都是王国议院成员，都有神圣一票，彼此可以说是平等！
　　正因为这样，宋家投入了巨大资本，她虽然是女孩，却是家主独女，知晓内情——宋家，投入的比外人想象要多的多。
　　一旦开拓船队失败，宋家就面临崩塌的危机。
　　“吴啷死了。”
　　苏羽声音低沉，像是夜晚寂静的风声，使大小姐背后一寒。
　　“怎么死的？”抿着唇，宋琼瑶眼神凝重起来，死死盯着苏羽。
　　“他死在自己的住所，就在我调查后的不久。”
　　“这件事很大，最好是有更确凿的证据。”宋琼瑶想了想。
　　“完全确凿的证据我没有，但吴啷家有些账本，还有些资料，里面许多是密语，我看不明白，也许你们能看明白。”
　　苏羽取出了几本资料，其实这些资料不仅仅是吴啷所有，还是徐诚家所有，但是现在徐诚改变了立场，和自己站在一起，就不说了，免的被牵连到。
　　“账本？你能不能有别的证据确定？”
　　“除了这些，我没有确凿证据，或许只有吴啷有，但他已经死了。”苏羽说着，拿出个文件袋。
　　其实这些文件和账本就足了，经济是骗不了人，里面有足够蛛丝马迹，只是宋琼瑶还没有这认识。
　　“宋大小姐，我父亲也在宋家的船队里，我不可能拿这种事说谎。”苏羽趁她翻看着文件，诚恳的说：“并且，这事其实就是一张纸糊住了窗，显的屋子里暗，伸手不见五指，可一捅破，就完全透光了。”
　　“宋家只要一查就知晓。”
　　埋击舰队，需要不少人手，船只，武器，粮食，没有想到就罢了，想到了，以宋家在布莱克郡的势力，一查就露馅了。
　　所以系统只要求宋琼瑶有【好感度40】，只要她推动下，让宋家能检查下，一切就水落石出了。
　　但是账本就更能取信于人——能读懂的人！
　　“你当然不可能骗我！”宋琼瑶颌首，的确，查一查不耗费多少力气，并且，苏羽父亲就在船上，也不太可能别有用心。
　　想到这里，她眼眸里染上忧色，仿若喃喃自语：“只是，只是……船队已经出海很久呀……”
　　她的脸色甚至变的煞白了。
　　“现在……是不是已经晚了？”
　　“不晚！”苏羽加大了声音：“我断定，现在还没有出事！但不能再拖了！”
　　“为什么？”宋琼瑶问。
　　“时间，我不清楚航程需要多少时间，探索需要多少时间。”苏羽眸子闪着光。
　　“埋击而不是开垦，就说明幕后黑手，不准备付出代价和时间，而是准备摘桃子！”
　　“桃子，得熟了才能摘！”
　　“所以，最好的时机是等到船队探索完毕，清理完危险，收集了财富，才进行埋击——那才是最危险的时候……”
　　“具体时间，我不清楚，但是大小姐你，应该清楚些！”
　　系统给的时间，并不是凭空捏造，而是某种必然，【拯救父亲（10天）】，就是袭击留给的时间，或者说，是船队探索完毕的时间。
　　当然，现在没有10天了。
　　这自然不能说，可如果有才能，逆推下就明白了，找个合理的理由并不难。
　　这样说了，宋琼瑶并不是白痴，当下就沉默了下来，陷入了漫长的思考。
　　半晌后，她方才抬头，以一种奇异的眼神望着他，像是重新认识了他似的。
　　“你比我想象中的，还要出色。”
　　“本来还以为，你是来求我帮忙……”
　　说到这里，她摇头自嘲般笑了笑，堆云般的长发如瀑布般倾下。
　　“非常感谢你的忠告，我不会忘记的，但这件事，我不能做决定，必须立刻告诉父亲。”
　　苏羽松了口气。
　　太好了，她愿意传话就行。
　　只要能让宋爵士知道，就算没有援助，单是施法提醒船队早做防备，就算成了一半。
　　最怕的，不是别的，是她不把这消息当回事，那样就棘手了。
　　虽然有别的办法通知，但那样做的话，又要拖延很久。
　　而现在要争的，就是时间。
　　早一日，就多一分希望。

第六十五章 死亡
　　“请随我拜访父亲吧。”宋琼瑶小步靠上来，温柔地挽起苏羽的手臂。
　　“啊，嗯？”
　　迎着苏羽吃惊的眼神，大小姐笑了笑。
　　“别担心，父亲大人很开明的。”
　　“可是……”苏羽还有迟疑。
　　“怎么，你是担心巧巧？”大小姐回转侧颜，认真地看待着他的眼神，漂亮的眸子亮晶晶。
　　“……对。”尽管可以撒谎，但苏羽还是轻轻颔首。
　　宋大小姐注眸望着她，神情间微露苦涩，随即失去了笑容。没有再说话，只是轻轻松开了他。
　　“抱歉。”苏羽轻声说。
　　这几次的事，巧巧已经明显不高兴，他确实有些在意。
　　哪怕明知道，这是来自大小姐的好感，也不能心安理得的接受。
　　两人沉默了会，大小姐平静地捋了捋发丝，问。
　　“如果，是我先遇上你……”
　　“是不是，会不一样？”
　　“……”
　　没有得到回复，大小姐已经恢复了笑容，一如寻常的模样。
　　“大小姐，我……”
　　“放心，我还没有那样脆弱！追求我的人，能从这里排到学校大门。”
　　“苏羽，你还不够呢。”她用温柔纯净的声音，这样说着：“努力成为职业者吧！”
　　“那你先等下，我和巧巧还要说些话！”
　　宋大小姐抬起头，带着安稳平静的笑容，说了句“行”，便走了出去。
　　纤细的身姿融入了外面和煦的阳光下。
　　然而，她的心中却并不平静。
　　程先生的话，她并不算完全明白，关于那份天资……但是，这样快就成为准职业者，连她本想投资的魔药或仪式的300金海龙都不用了，这必是非常罕见。
　　她没有听说，有人不需要魔药或仪式就晋升。
　　至少这代人里没有。
　　因此苏羽的天赋，真的非常非常难得。
　　心脏一阵阵隐痛，她按了按，深呼吸了下，苦涩再次涌了过来，谁能知道，她的痛苦呢？
　　血脉，寿命，职业者……
　　如果我能有这样天赋就好了。
　　宋家，已经为了她，化了许多钱了。
　　但是，天赋仍旧卡住了她，使她几乎不能呼吸。
　　不需要天赋的办法也许有，却根本不是她，或者宋家能奢望——公主有没有呢？
　　不知道。
　　没听说。
　　公主都如此，何况自己？
　　宋琼瑶摇了摇头，把这念丢开，回到原来——并且，苏羽还有这样的才能。
　　有天赋并不等于有才能，才能其实是人的天性阅历知识结合体，她听说过太多有天赋的人，才能一塌糊涂，肆意枉为，什么事都离不开家族派的顾问——简直和巨婴一样。
　　“因此苏羽兼有天赋和才能，简直是诗歌里，圣贤和英雄的故事，，你会是新的传奇吗？”
　　“如果是你的话，或许……能在未来拯救我……”
　　上车的时候，笑容微敛，宋琼瑶默默垂眸，望向身后。
　　少年正与巧巧告别。
　　宋琼瑶默默致歉。
　　“通往幸福的路，不能容两人一起通过——真的对不起，巧巧，我恐怕要拦在你前面。”
　　把手放在心口，心跳得很快，那里在隐隐作痛
　　症状，似乎加深了。
　　“我的世界里，没有希望，没有未来……我是个没有未来的人啊。”
　　少见的，她的瞳孔里也蒙着阴影。
　　“就算这样，就算这样，我也不想放弃。”
　　“曙光，我不能错过……唯有这个，不能放手。”
　　“巧巧，请原谅我，这样卑劣的我，将夺取你的幸福。”
　　她的嘴唇微微颤动着，但没有发出声音。
　　“但我会帮你的，直到你找到别的幸福，希望稍能弥补我的亏欠……唉……愿神宽恕我的罪。”
　　低不可闻的叹息声，回荡在车厢里，无人可知。
　　“小姐，等会要去哪里啊？”
　　女仆刘蕾回头问着。
　　“去市政厅。”大小姐，已经收拾好心情，神情恬静而美丽：“我要去见父亲。”
　　“不过得等等，等他出来了再走！”
　　街道
　　“你快看，是不是他？是不是他！”看到远方几个少年少女身影，马车上的女仆惊呼起来。
　　她焦急地伸出手，拍打着木质车厢，发出令人感觉痛苦的闷响。
　　“别拍了，这是租下来的马车，损坏要赔偿的。”无奈的男声，从前方驾驭手座位传来。
　　马车是爵士以上家庭所用，四轮每辆300金海龙，连马夫工资（含食料）都得50金海龙一年，因此，哪怕是少爷，也没有奢侈到随便派辆马车的程度。
　　但女仆丝毫不理会，只是从车窗透出脑袋，不住地眺望着。
　　“我看到了，在门口站着那个，就是他吧！对吧？对吧？”
　　“……是。”手里拿着张素描画，谨慎对照了好几遍，驾车的车夫才确认了这点。
　　“太好了！太好了！”女仆急不可耐地伸手，在裙下摸索出铁质的八音盒。
　　“把【死亡】放出去！”
　　“不行！”车夫声音尖锐了。
　　两匹马拖动着车厢，在平坦的街道上走起来。
　　“为什么！”女仆不开心了。
　　“那是贵族的马车，很显然，我们这位小朋友，傍上了贵族家的小姐。”
　　“更不要说，现在是白天，是光天化日的街道。”
　　“释放死亡魔法，是准备挑战王国秩序么？”
　　“就算是少爷，也撑不住这后果！”
　　“真的不能吗？”女仆不甘心的问，似乎声音略大了些，远方一道目光扫过来。
　　“不行，放下帘子，坐好！”男人的声音低沉而有力，语气异常凝重，果然，没有完美的事，忠诚是忠诚了，但脑子似乎坏了。
　　这不，引来了职业者了。
　　女仆小姐立即放下帘子，心有余悸地拍了拍胸脯，下意识压低了声音。
　　“刚刚是谁？”马车平稳地驶着，凝重的氛围里，女仆似乎有点清醒了，忍不住询问。
　　“……青藤会的程慎行，你最好认真读完资料，然后离他远点。”车夫严肃地警告着。
　　“你什么意思？”少女异常不满地反问道。
　　“就是字面意思，你的应国语要再下点工夫。”车夫换别的语言，重新强调了一遍：“他很厉害，别惹他。”
　　“哼，真是没用的男人。”女孩不满的的反应，让车夫微微板起脸来。
　　他拉低了帽沿，嗤笑了声：“随便你怎么说。但如果你要找死，我可是不奉陪的。”
　　“我可是少爷的贴身女仆！”女仆轻声抗议着：“你不能这样对我！”
　　“是是是……”毫无意义的敷衍后，车夫神色凝重：“但再提醒你下，我只算半个骑士，出了大事，真的保护不了你。”
　　“如果任务失败的话，赶车的，你也干不长！”
　　“你要帮我！”
　　“在这一路上，我已经帮你很多了，没有常识又肆无忌惮的……贴身女仆小姐。”

第六十六章 好感度-2
　　街道
　　苏羽警觉的扫看了眼，没有发觉什么，才跳上了马车，车门缓缓拉上，顿时隔绝了内外，将车厢化作私密的空间。
　　仅有两人独处的世界。
　　心仿佛被细细的丝线牵动，呼吸都紧张起来。
　　与上次截然不同，这一次，距离明显拉进了许多。
　　自窗帘外透射的光芒下，少女光洁柔美的侧颜，流淌着汉白玉般透明皎洁的润泽。
　　微微张开的樱红唇瓣，鲜艳欲滴，吐息都似乎有着别样的魅力。
　　苏羽这时才惊觉，她正对着自己说话。
　　“魔法书，你看了吧？”
　　“对，书很好。”苏羽很承情。
　　【炽热光束】虽然是0环，但打击恶灵，驱逐邪恶，对阴暗力量有净化效果，特别是有了系统伟力，一下就“独孤九剑”了。
　　解决了自己不少事。
　　“是这样啊。”宋琼瑶露出令人安心的笑容：“这样子的话，那我就安心了。”
　　端正坐好，优雅地将长裙捋平，书本摊开，平放到膝盖上。
　　苏羽一时间竟然找不到话来。
　　“那是生日礼物。”少女轻声解释着，然后又笑了起来。
　　“小时候不懂事，见什么喜欢什么，当时一心就想学高深的东西。”
　　“印象里记得，父亲找了好久，才专门买回来……现在想想，其实是我让他为难了吧。”
　　她神情间既有怀念，又有些许黯然。
　　苏羽心中叹息。
　　虽然是0环，可0环本身就是大学课程，还可能是研究生的课程，那本魔法书记载的内容，明明这样深，但记录者却费尽心思，教导傻瓜式操作，明显是在照顾没有基础的人……
　　原本苏羽看时就觉得纳闷。
　　谁家教高等数学，是这样教法？
　　但从她的话，几乎可以断定，这是定制版——【宋琼瑶定制版】。
　　“可惜，后来我发现，我不太适合奥法师，真的，很羡慕，不，我嫉妒你呢……”轻柔地说了很多，少女轻舒了一口气，眉宇舒展，似乎扫去了阴霾。
　　“希望不要觉得，我是麻烦的女人。”
　　“羡慕是很正常的事，我也羡慕你，大小姐。”
　　苏羽隆重说，如果自己有她的条件，早就一飞冲天了，何必冒死拼命？
　　幸亏，自己有外挂和努力。
　　随着马车前进，渐渐，路面变成了平整的石板路，地上干净整洁，洁白的鸽子缓缓飞舞，围绕着有雕像的喷水池。
　　广场边缘，停靠着为数不少的马车，不远处也有人步行过来。
　　“自行车？”
　　与四轮马车擦肩而过的时候苏羽看见了一辆木轮车。
　　两个木轮、一个鞍座、一个按在前轮上车把，用链条和链轮驱动……没有错，虽然原始，但的确是自行车！
　　情不自禁探出窗外，向着外面看去，那辆木轮车已经越过了四轮马车。
　　骑车人半趴在着，歪歪斜斜，似乎平衡还不能把握得太好。
　　“你在看什么？”
　　相隔着一座之地，端庄澄净的大小姐优雅地放下书集，纤手掀起窗帘，微微探头，顺着他的视线方向探寻。
　　“那辆木轮车。”苏羽如实回答着。
　　“哦，你说自走车啊，前几年出来的东西，它的速度比马车要快，在平坦的地面还不错，但路况不好就非常颠簸。”
　　“市政厅这边引进了一批，父亲大人也觉得值得推广，会是很方便的东西。”
　　“你的父亲挺有眼光。”
　　苏羽是真心实意的赞同，宋家似乎原本也是爵士家族而已，但宋疏影这代，获得了从男爵，现在看来，他野心不止如此，并且真有希望成功，可见宋疏影的才能和眼光。
　　“没错，我也这样想。”
　　看得出，被外人夸赞，她也与有荣焉。
　　细小的雨丝纷纷而落，无声地落在衣服上，转眼消失得无影无踪。
　　踏出马车的时候，遇到了雾气一样的雨丝。
　　金色的骄阳被雾气包围着。
　　广场的前方，有石制的建筑物，占地颇广。
　　隔绝广场与游人的，是光鲜亮丽的庭院和拱形的门栏。
　　身着红黑色皮质礼服的门卫，依次拦在道路上，一丝不苟地检查着。
　　透过门栏，可以看到修剪整齐的草坪，错落分布的树木、花坛，还有里面匆匆走过的人员。
　　“您好，请证明身份。”门卫看着面前的过分美丽的少女，重复着她千篇一律的发问。
　　杏圆的眼眸里闪烁着思索，带着洁白蕾丝的手套，从袖子里摸出一份带着徽记的金色纹章。
　　“您可以进去。”但门卫拦住了苏羽：“这位先生，还请出示你的身份。”
　　“或者，你有提前的预约？”
　　雨丝逐渐密集，朦胧的水烟环绕着，仿佛自地面蒸腾起来，苏羽望着市政厅叹了口气。
　　“我怎么过去？”
　　只有贵族才有完整的通行权，这甚至放宽到列国，举个例子，国库黄金，外人根本无法参观，但贵族可以——当然，仅仅是参观。
　　从男爵和爵士亦有部分通行权，可自己就得“有事申请”。
　　黑发少女回眸而笑，像是故意欣赏窘迫的样子。
　　“项链。”她的手指点了点胸口，轻声提醒着。
　　苏羽如梦初醒，将贴身的项链展示出来，金灿灿的光泽闪烁着。
　　“你请通过。”
　　门卫立刻就认了出来，这是圣方济学校历代学院首席传承的象征物，不仅仅如此，还颇为友好轻轻点头。
　　“学校，势力很大呀？”苏羽若有所思，自己是不是受了前世的知见障，错误理解了学校？
　　两人才进去，却发觉一行人出来。
　　“父亲大人。”少女表情一亮，唤住方才通过的人。
　　“是你女儿啊，那这件事……就先说到这里吧。”中年人和蔼冲他们微笑了下，目光扫过了苏羽。
　　苏羽有礼貌地低头，但心中却立刻沉了下去。
　　是老板!
　　他为什么在这里？
　　还跟从男爵和市长宋疏影这样接近？
　　重生之前，可从未听说此事，这就超出预计之外了！
　　苏羽神色严肃，属于重生者的先知先觉，随着苏羽自己带来的变化，正在逐渐失效了。
　　十分钟后，豪华的办公室内，上等柚木制成的桌面上，身穿正装的男子，手里握着钢笔，在厚厚的线装书册上写着。
　　“你们是说，怀疑蔡先生打船队的主意？这怎么可能呢？”
　　身体转过来，宋疏影显得有些困扰。
　　“他是位可敬的绅士，我们还交流过关于自走车的投资前景，你们是不是弄错了？”
　　宋疏影把玩着钢笔，颇为不在意的样子，但还是保持着微笑。
　　“其实，谢谢你们的关心，但你们不清楚，船队的武装很强大，不是谁都能打主意的。”
　　“这种猜测，纯属无稽之谈，就到此为止吧！”
　　宋琼瑶还想说什么。
　　“好了，不必说了，我不会计较小孩的猜想，带你的同学去玩吧。”
　　【好感度-2】

第六十七章 说服
　　也许是苏羽没有从宋疏影入手，宋疏影目前仅仅【好感度3】。
　　这是以前知道苏羽情况积累的好感度，本来是好感5，但是很明显，刚才举措被他认为是无稽之谈，下降了2点。
　　宋琼瑶涨红了脸，还想说话，苏羽拉住了她。
　　从男爵根本没有相信他们，并且这里是市政厅办公室，苏羽也不想争辩，再掉好感，怀着郁闷心情，走出了严肃的办公室。
　　蔡江可能确实做了什么，让从男爵这样相信他——难道是投了股份？
　　但说实在的，苏羽也不清楚老板真正的力量。
　　“没关系，就算猜错了也没事，我没有在意。”宋琼瑶带着手套的小手，温柔覆盖在苏羽手背上。
　　“爵士（从男爵也称呼为爵士）说的对，要伏击船队，确实只能是另一条船队。”
　　“蔡江虽然是蔡家的人，但是说旁支，看起来不是能有这种资本的人。”
　　“我拿不出足够的证据，就指责这位绅士，又说的特别离谱，这确实很难让人信服。”
　　长长叹了口气，苏羽郑重承诺：“但这种事，我说不会开玩笑的，确实有人策划袭击船队。”
　　心中仿若有火焰在灼烧，蔡江，他现在做什么呢？
　　是不是已经要成功了？
　　无论如何，我都要扭转这个未来！
　　不知不觉间，苏羽下意识反握住，用力攥紧，少女吓了一跳，但没有抽出手来，只是沉默了下，而后出声：“你不是乱说话的人。”
　　“但，也许看错了，或者猜错了，或者被人骗了。”
　　望着那清澈如泉的眼瞳，苏羽咬牙想了想，然后重重摇头。
　　“不，船队真的有危险。”
　　“我愿意相信你，可是，父亲大人说的也有道理……”
　　少女神色有点为难。
　　“那就调查一下吧！”苏羽的眼神很明亮，他发觉自己经验不足，搞错了些步骤。
　　“出海必经的海道，码头，有经验的好船长，水手，还有购置的物资。”
　　苏羽红着眼睛，一字一句对她说。
　　“按照惯例，三十海里外，尽是危险海域，普通船只根本不敢涉足，就是去了也不能回来。”
　　“唯有集结大规模船队，全副武装，才敢探索——起码要十几条或几十条船，几百位富有经验的船长和水手，携带半年以上的储备。”
　　“那么多人，绝不可能无声无息，只要稍微调查下，根本不费很多功夫事。”
　　“拜托，一定能有发现的！”
　　宋琼瑶咬了咬唇瓣，一脸复杂望着他，朝阳照射到的侧脸，突然染上红晕。
　　“那我再和爸爸说说，求求父亲！”她也发觉，去市政厅说，不是好主意，但是既然这样了，苏羽这样恳请，她自然还得帮忙。
　　并且，莫名地，感觉她心情好了起来，苏羽看着她的轻快的背影，轻轻敲响了办公室。
　　她进去了，苏羽没有，但是门半开着。
　　“父亲大人，希望您暂时放下工作，稍稍抽出时间，听我说一点事。”
　　“……小瑶，这里是市政厅。”
　　和外人态度不一样，像是面对孩子的任性般，那样叹息的语气从男人口中传出。
　　“父亲大人，我好久没有求你什么事了……请认真听完，再做决定，可以吗？”
　　“那好吧。”男人无可奈何，放下了钢笔，看着自己的女儿。
　　“你向来很有想法，这次又要怎么说服我呢？”
　　宋疏影言谈间似乎有些期待。
　　“只要言之有理，让我改变决定也可以。”
　　“苏羽，是青藤会的预备成员哦，父亲大人没关注吗？”黑发少女抛出这个消息。
　　“青藤会，哦，他就是这届学生首席么？看起来是挺不错的。”宋爵士沉吟着，他其实知道，但是刚才，的确没有多想，只认为是孩子瞎胡闹。
　　女儿一说，多了几分留心。
　　“唔……莫非他是从那边得到的消息？他还不是正式成员吧，有资格知道这种等级的事？”
　　从男爵还是不太信任的样子。
　　“有些事，调查一下，不就清楚了？这对我家是很容易吧？”宋琼瑶把苏羽的猜测和想法说了。
　　渐渐，宋爵士的神色从漫不经心，变成了认真。
　　“这是资料和账本，苏羽说看不明白，我也没有看明白。”宋琼瑶把一个文件袋给他，他拿过来，快速翻阅。
　　很明显，宋疏影是能看懂的，翻了几页，神色就凝重起来，拉了下铃，立刻就有人进来。
　　“爵士，您找我？”是三十岁左右的男人，是办公室助理，精明能干的样子，他看了宋琼瑶一眼。
　　“把这些资料仔细查查，列个表给我！”
　　“是！”
　　“唉，父亲大人，借一下猫耳朵。”宋琼瑶看他出去，这样说着，然后宋爵士附耳过去，宋琼瑶说了些。
　　从苏羽的角度，听不到。
　　“什么？他已经是准职业者——你是认真的？”
　　从男爵首次露出惊讶的神色，郑重向外面的苏羽投以一瞥。
　　“是真的，父亲。”如昂贵乐器般纯净动听的声音，响彻在办公室内，少女这样保证着。
　　看着神色坚定的他，男人莫名地欣慰起来。
　　“我答应了，调查蔡江，还有附近领地的船队，近期出海计划的码头。”
　　从男爵没有再喊人，从抽屉里拎出一只黑铁盒，而后用自己的戒指打开。
　　如花瓣般自行分开的盒子，露出黑色水晶的底座。
　　不知道他怎么操作的，水晶表面就浮现出光华，似乎有文字映照出来。
　　“法术通讯，远程联系！”
　　“我靠，这过分了吧！”要是土著，会不明白这些，可如果苏羽在，会对此充满了既视感。
　　他会再次深刻理解到，这世界和原本世界不同。
　　窗外的阴云已经遮蔽阳光，雨丝愈发密集起来，浅灰色的天空，让人心中不快。
　　“苏羽是吧？”
　　“初步的回应，恐怕的确有问题，但是具体怎么样，还得等调查的结果。”
　　这样持续了15分钟，从男爵的神色已经凝重如冰川，他唤了苏羽进来，直接了当说。
　　“我已经远程通知了舰队，立刻进入戒备状态，不过，这没有你的事，你是学生，好好学习就是了！”
　　从男爵起身，轻拍了拍苏羽的肩，开玩笑的说着：“要让你这样未成年冒险的话，那我们这些大人，就太失颜面了。”

第六十八章 出海
　　其实苏羽，宋疏影第一次听说时，并未将注意放在这少年身上。
　　倒不仅仅是因苏羽出身普通，只是一个船长的儿子，可宋疏影自己经历明白，出身普通就是罪。
　　社会规矩和阶级，天罗地网之下，就算不是天赋者，起码也该是个人才，才能改变命运。
　　还仅仅是少许命运。
　　可苏羽成了学院首席，天赋超过了程巧巧，连同着女儿也受到了苏羽的帮助，这才让宋疏影有了一些关注。
　　因为，学院首席是力量学，不是社会学。
　　这一关注，他不由得感到些惊讶。
　　有着过人的天赋，别的方面好像也不错，宋疏影一向对有天赋者宽容一些，更何况还是一个与女儿交好的天赋者。
　　只不过，他也听说了，这个苏羽，似乎有个小青梅？
　　女儿跟他交好没什么问题，慕强，对于他们这样的人来说，再正常不过了，但也要注意一些分寸。
　　但是，刚才，却给了些震撼。
　　虽然说，力量学决定了下限，但社会学往往决定了上限。
　　别说应国，就是珐国，乃至群岛，贵族都有资助天赋者的传统——不仅仅职业者，还有学者和艺术家。
　　枫国的罗家，德斯奇公爵，就是典型，300年资助无数，积聚的职业者众多，据说目前至少和四个大师结下深厚情谊。
　　宋疏影因此，顿时起了资助之心，当然，如果能变成自己人就更好了。
　　苏家本来是自己家的人，这样可能性不小。
　　既然这样，这样年轻人，怎么可以随便冒险？
　　专心提升自己才是正经。
　　【好感度+7】
　　一道提示显过，苏羽立刻感受到了宋疏影的诚意。
　　这好感度才是真实的，可惜，似乎只有任务相关者才有好感度显示，别的没有。
　　要不，就开挂了。
　　并且，任务还真有点意思，果然，和自己不熟悉的情况下，宋琼瑶才是正确展开，如果她先去说，第一次就不会失败。
　　这个主线任务基本入门了。
　　可苏羽看了看【应对追杀】如血一般的红字，还带着大大的感叹号，就知道，这次支线的危机，根本不是自己能对付。
　　躲避在学校，也许可以，但是却总能有办法来逼迫自己——比如说，抓了家人或者巧巧威胁自己出来。
　　怎么样避过危险，争取发展，苏羽立刻有了想法。
　　没有比海上更安全了，没有比伴随舰队更安全了，没有比亲自救援更保险了，并且自己需要的灵魂结晶，也必须战争中获得，这是一举多得。
　　“爵士，我来找您，不仅仅告诉您这事，还是为了出海。”苏羽在寒暄了一二句，开门见山与宋疏影说明了来意。
　　出海？
　　宋疏影愣了下，苏羽说的莫非是去新岛？但这件事，与苏羽又有什么关系呢？
　　为何非要跟着一起出海？
　　还是说，苏羽出海，是想要更好接应搜索出海的父亲？
　　“不，不是！”
　　宋疏影反应很快，明白了苏羽此举的真正目的。
　　说实话，他也能理解苏羽为何会有这样的想法。
　　宋琼瑶已经将从苏羽那里得到的一些消息说与他听了，因女儿看重苏羽，苏羽也的确配得上天赋者之名，宋疏影也的确有意资助这个少年，若能在他彻底起势前进行一些投资，就算将来不能得到大的回报，也不是坏事。
　　能多一个职业者朋友，对宋家就是一种帮助。
　　但这种程度，还不足以说服宋疏影，让一个外人参与到宋家的这件事里。
　　当然了，像这种程度的大规模出海，不可能全都是宋家血脉参与其中。
　　大部分人必然都是“外人”，但此“外人”，非彼“外人”。
　　能参与到宋家这次出海，要么是被宋家邀请的人，是合作者，要么就是跟随宋家多年甚至几代的人。
　　这些人，起码都要拥有自保能力，在各方面也有用处，才能分享利益——开垦新岛，不仅仅宋家获得利益，每个跟随者都会获得利益，说不定能踏上绅士甚至骑士的阶梯。
　　苏羽是个天赋者，这是宋疏影不会否认的一件事。
　　可问题是，天赋者也是需要成长。
　　还没成长起来的天赋者，照样有着很大夭折的可能。
　　就算是不提别的，苏羽此人，有能上船出海并且分享利益的资格么？
　　宋疏影不是看不起，他还是挺看好这个少年，可他才多大？
　　更怎么使服务了几十年甚至几代的老人接受他的插队？
　　宋疏影摇头，温和说着：“你挂念父亲，我能理解，老苏也是跟了我二十年的人了，我不会疏忽，肯定得给你找回来，但是你现在去，无济于事，等你长大了……”
　　宋疏影话还没有说完，苏羽就知道，不显示力量，是不可能让宋疏影同意了。
　　苏羽虚张着手掌，突然朝着半空中一抓，手中多了一点点淡淡的白光，顿时使宋疏影闭上了嘴。
　　“【炽热光束】？”
　　这本是女儿的法术书，自己花了大代价才购得，宋疏影当然认识，并且虽然只有0环，却已能引导正能量，打击恶灵，驱逐邪恶，对阴暗力量有净化效果。
　　这白光，可造不了假。
　　宋疏影眼睛一凛，【炽热光束】按照级别，一般是大学教授带的研究生才能学习的课程。
　　就算是特殊少年班，也至少需要三年的学习法术基础，才能施展。
　　苏羽根本不可能有这学习过程。
　　除非，苏羽具备非常高的天赋，才能在短短时间之内，就可以引导正能量！
　　宋疏影这下真的沉默了。
　　虽然说天赋最高，甚至不需要老师就能自己发出法术，可这都是传说。
　　就连一看就会，也是传说级，现在几个都是名震一方的人。
　　这天赋，就是最好的敲门砖了。
　　已经值得分享利益，并且承担些风险——宋家其实知道点猎杀血脉的事，但是这和宋家关系不大。
　　宋疏影想了想，颌首：“好，你想跟随出海的事，我答应了！”
　　“呼！”
　　虽然早就知道宋疏影会答应，直到这一刻，苏羽才放下了心来。
　　“爵士，我这里还有东西要给你看。”既然这样，苏羽就拿出了徐诚给予的关于老板的更多爆料资料。
　　“这是……”接过看了的宋疏影，就已脸色微变，等看完，脸色就更难看了。
　　“好个蔡江！”
　　竟有这样的一条毒蛇，一直在盯着宋家！
　　虽然通过女儿的提醒，已是对蔡江有了警惕。
　　但他还是低估蔡江的贪婪以及胆大，他竟然筹谋了这么多，做了这么多！
　　“不，蔡江本人，断然没有这能量。”
　　“难道是蔡家？”
　　郡内四大从男爵家族，宋、林、蔡、曾。
　　难道是蔡家同样不满足从男爵的位置，想更进一步，所以才推出这个三子搞阴招？
　　这，其实已经坏了规矩。
　　宋疏影神色阴沉。

第六十九章 当市长的义务
　　就算是坏了规矩，可蔡家的力量并不小，如果不是苏羽的提醒让他提前注意到，以后就算意识到，怕也是晚了。
　　事已成定局的话，就算在议院申诉，许多损失，严格说，大头也拿不回来了。
　　宋疏影不由得出了一身冷汗！
　　苏羽直到宋疏影看完，才说：“爵士，我有一事相求。”
　　“请说。”
　　苏羽神色诚恳隆重，一躬身：“在我出海之后，还请宋家能保护我的妈妈。”
　　“就这事？我答应了！”
　　就算是苏羽不提，宋疏影也会这样做，提了，宋疏影更立刻答应了下来。
　　“你放心，宋家绝不会让你的妈妈出事，我宋疏影以宋家的名誉起誓。”
　　对于一个拥有爵位的家族来说，名誉对他们意义，有时比自己的生命还要更重要一些。
　　保护一个普通的妇人，这并不是一个难事。
　　也不需要宋家为此付出多大代价，甚至在宋疏影看来，这件事根本就不算事，与苏羽给予的情报相比，根本没有可比性。
　　想到自己刚刚得到的情报，以及展露的令人震惊的天赋，宋疏影还要再说什么。
　　就在这个时候，他突然愣了下，像突然听到了什么。
　　“请稍候片刻。”宋疏影对苏羽说。
　　“琼瑶，去我的休息室，招待一下苏羽同学。”
　　宋疏影对女儿交代了这么一句后，就走了出去。
　　想到刚才似乎感受到轻微的力量波动，苏羽眸光微闪，这是出了什么事？
　　休息室富丽堂皇，安坐不久，茶点送了上来，宋琼瑶对苏羽介绍着其中一样点心。
　　“尝尝这个。”
　　在宋琼瑶的注视下，苏羽拈起一块，放入了口中。
　　入口即化，口味不是很甜，只是淡淡的甜，其中还有着一种蔷薇花的淡淡香气。
　　可从这蛋糕吃起来的味道来看，这里面似乎并未放入蔷薇花？
　　“蔷薇？”苏羽问宋琼瑶，“这点心的材料里有蔷薇？”
　　宋琼瑶摇头。
　　“那就是……辅助材料里有蔷薇。”
　　宋琼瑶这才点了头，说：“我见你似乎很喜欢蔷薇，不知吃起来觉得如何？”
　　“很美味。”苏羽老实回答。
　　不过，相比于吃，他其实有点想知道这道点心到底是怎么做出来的。
　　巧巧应该会喜欢吧？
　　他这么想着，又慢条斯理吃了一小块。
　　这点心确实味道不错，回头他也可以用蔷薇做辅助材料，试一试。
　　不过，苏羽有些疑惑，就问了：“爵士当了几年市长了？”
　　中学同学不太关心这个也可以理解，宋琼瑶答：“这是第二年了，其实再有二年不到，就完成义务了。”
　　“义务？”苏羽微微靠着沙发，从脑海里搜索资料。
　　应国历1189年，李温爵士，成为首都蓝月市也是整个应国第一位市长。
　　应国历1215年，国王正式颁发特许状予以确认，授权蓝月市市民每年可以选举一位市长，自此开启了市长制在应国的历史。
　　1300年以降，各主要城市尤其是国王作直接领主的自治城市，普遍建立起市长制，通过市民选举、王权任命相结合的选任方式来产生市长。
　　当选市长应觐见国王或国王的代表，并对国王宣誓——对王权忠诚。
　　布莱克郡也不例外。
　　这些是中学历史课都简单论述到了，可义务就是苏羽的知识盲区了，在他心目里，市长是官，是肥水衙门，怎么用“义务”二个字描述？
　　“是义务，和服兵役一样——爸爸当市长很辛苦的。”
　　“并且，当市长开始，就不能直接管理家族生意，否则就会遇到郡议会的弹劾！”
　　“这样辛苦，还没有薪水！”宋琼瑶似乎有点怨念：“不干还要罚款！”
　　见他不理解，她似乎贵族学学的不错，略说了点
　　原来，应历1346年蓝月市就规定：如果市民当选市长而拒绝履职，不仅仅缴纳100金海妖罚金，还将被判入狱一年，可以再缴纳1000金海妖来抵消入狱。
　　这并非一纸空文，应历1368年张先德绅士当选为蓝月市市长之后拒绝任职，以致重新选举，因此在多位市政官的见证下，在市政厅向时任市长交纳了共计1100金海妖的罚金。
　　到了现在，经济发展，罚金更扩大了3倍！
　　苏羽听的目瞪口呆。
　　这时，离开的宋疏影回来了，听了话题，笑着：“以前是这样，的确有不少人想逃避当市长的义务。”
　　“但是，虽然本人不能经商，甚至没有薪水，可事实上，处理行政本身就是一种扩大见识人脉甚至交换利益的平台！”
　　宋疏影喝了口茶，与苏羽闲聊了起来。
　　“和爵位一样，其实以前有不少商人，哪怕积蓄到了田产，也不愿意接受绅士和骑士爵位，他们认为，这凭空多了对国王和王国的义务。”
　　苏羽不由笑了，说：“爵士，那他们不读书吧？”
　　接受绅士和骑士爵位，的确就多了对国王和王国的义务，但是也获得了准入上流社会的平台呀！
　　“是的，他们不读书，所以，许多商人哪怕富甲一时，二三代人就会凋零。”
　　“所以人就要读书！”
　　宋疏影说着，看了看时间：“市政厅都是办公时间，我就不久留你了，我家离不远，宋家有个图书馆，虽然不多，也有点书籍，苏羽同学如果愿意，可以去留宿一晚，去图书馆里看看书。”
　　看书！
　　这其实是重重的赏赐。
　　这个世界，任何书籍，都是十分宝贵，就算是现在的苏羽，也不曾拥有几本书籍。
　　而宋家不愧是从男爵家，竟然拥有自己的图书馆，并且能被从男爵说成是图书馆，这规模就小不了，一定有着许多书籍。
　　能被收藏起来的书籍，估计更是精品。
　　对方竟然允许他去宋家的图书馆看书？
　　这是一般亲朋好友都未必有的待遇。
　　虽然不知道宋疏影为什么突然有了这打算，看起来像临时起意，但这样的好机会，苏羽当然不会往外推了。
　　能在宋家图书馆看书，就算是对有着“金手指”的苏羽来说，也是求之不得的事。
　　苏羽立刻回答：“能在贵家图书馆看书，我求之不得。”
　　一旁的宋琼瑶，都被爸爸的这大手笔给惊到了。
　　这个世界，书籍非常珍贵，特别是涉及力量学（神秘学）和社会学（社会规律）的书籍，市面上基本上看不到。
　　就算是想要花钱买，如果没有人脉，能买到的书籍也十分有限。
　　上学需要用的书籍，都是经过删减，只是能让学生学到一些常识类、技术类、服务类的知识。
　　可以说，都是服务学！
　　越是社会学，力量学的书籍，想要获得就越是困难。

第七十章 图书馆
　　服务学、社会学、力量学！
　　一般来说，也就只有一些贵族家庭的私人图书馆里，能看到一些市面上难以见到的社会学以及力量学的书籍。
　　这类书籍，都不是一代、两代人积攒下来，基本都要往上数至少几代，才能积攒下这样一笔庞大的财富。
　　为什么很多贵族，只要子孙没有太不堪，都能一直延续下去？
　　只要运气不是太糟糕，都不至于让贵族头衔旁落？
　　还不是因他们不仅与其他贵族有着联姻，强强联合，而且，在知识垄断方面都是获利者！
　　纵然很多贵族后代都不是天赋者，可手里拥有着大量的书籍，光这些书籍，就足以让天赋不太差的人能堆出一些水平了。
　　宋疏影愿意将这样的资源与苏羽分享，的确出乎宋琼瑶的意料。
　　难道，父亲看中了他？
　　宋琼瑶耳朵突然有点红。
　　“爸爸，那我让人去给苏羽同学的妈妈捎个口信吧。”宋琼瑶还很体贴提醒了一句。
　　苏羽道谢，就跟着出去了。
　　的确，距离并不远，越过一条街，就看见了一处府邸。
　　一对铁质大门，围墙将美丽的花园环绕在内，远远看去，多处的建筑林立。
　　马车直接驶入，沿道径深入，真是充满古老感觉的宅邸，起码有几千平方米。
　　路径的尽头有一栋三层高的楼房，建筑上覆盖着苔藓和常春藤。
　　马车抵达了楼房前，苏羽一步步紧跟着宋琼瑶下车并且跨过喷泉，就看见楼门打开了，大厅处站着两位，一位穿着女仆装，一位却是裙装，表明身份不一样。
　　不远挂着指示牌：【宋氏图书馆】
　　宋琼瑶走上前，苏羽便看见了女仆迎了上来，躬了下身：“小姐”
　　宋琼瑶点了点头，对面一个却有点疑惑：“琼瑶，你今天似乎有点……不一样。”
　　“我哪有什么不一样？”宋琼瑶瞪了一眼，皱皱眉，又转身对苏羽说：“这是我的堂姐宋樱，图书管理员。”
　　“唔，说不上来。”宋樱说一句，随后又看向了苏羽：“这是你小男朋友？”
　　“这是苏羽，父亲特别允许他阅读我家的图书！”宋琼瑶脸略红，白了一眼。
　　“啊？”看她没有否认，宋樱非常不淑女的发出笑声，饶有兴致的看着苏羽：“欢迎，不过，宋氏图书馆还是有些规矩的！”
　　“哪怕你获得了家主允许！”
　　苏羽颌首，每家图书馆都有规矩。
　　宋樱从裙袋里拿出一张文件，这是一张契约。
　　“首先，你不能用笔抄录任何书籍。”
　　“更不能用法术抄录。”
　　“其次，不能损坏任何书籍，如果损坏，当赔偿一模一样的书籍，并且罚3倍金钱！”
　　“最后，里面有几本是授权书，如果你没有密钥，不能暴力打开。”
　　苏羽淡定再次颌首，马车上，宋琼瑶已经科普些，才知道涉及社会学和力量学的知识，一般都是非常昂贵的财产，不乐意分享。
　　别说图书馆，就是书房，不要因书房里有很多书就误以为可以随意的阅读，这是很失礼的事——虽然接待客人的书房多半没有保密书籍。
　　只有关系特别亲密，或者有功，才允许分享。
　　这也是保证了贵族后代不会落魄的非常重要因素。
　　譬如说曾经有个马绅士家，他家其实没有多少技术，就学会了一味“水晶扒鸡”，因此积累了不少财富，成为了允许使用纹章的绅士家，但是后来这技术泄露，导致家势每况愈下。
　　所以，贵族都很注意知识和技术保密。
　　苏羽仔细看了一遍合同，确认了上面没有什么陷阱，就问：“没问题，是在这里签字吗？”
　　“对。”宋樱笑着：“别嫌繁琐，就算我们宋家的人，规矩也是一样。”
　　苏羽颌首，拿起笔在对应位置将自己的名字签下。
　　签完后，宋樱对着刚才女仆说着：“你领他进去，时间是24小时，需要饮食一概提供。”
　　吩咐完后，她对苏羽伸手的同时说：“欢迎你来宋氏图书馆。”
　　苏羽跟着握手，客套：“这也是我的荣幸。”
　　签订完合同，苏羽被女仆带到大厅后，注意到宋琼瑶并没有跟进来，不由喃喃：“规矩这样严么？”
　　接着，看见的是铺着地毯的房间，房里一角中布置着小书案，有个穿着黑袍的女人正在阅读，看起来二十六七左右，气质文雅。
　　“余小姐，需要奶茶和点心么？”女仆问了句。
　　女人抬起头，嘴角上弯了一点点：“不，已经足够了，我得今天把《花卉通志》通读一遍。”
　　“不过，我可能得休息下！”她转向苏羽颌首，没有说话，把书放到了储存处，走到休息室去了。
　　“余小姐是位很努力和认真的女人，是园艺师。”女仆简单介绍了句，说：“一楼到四楼，您都可以随意阅读，总共24小时，并且有休息室和卫生间。”
　　“如果需要什么，请拉铃”女仆说完，就告退了。
　　苏羽看了看，其实1楼两侧都是散发着淡淡香气木料制成的书架，密密麻麻，一眼看去，大概万册左右。
　　随手拿起一册，是《矿物的简单分类》，再拿起一册，是《餐厅摆设的艺术》。
　　“一楼，基本都是服务性技能！”苏羽连检查了几本，就立刻明白了，服务性技能也很有用，但是，自己更需要的是对这个世界的了解。
　　自己不知道，土著的知识也太狭窄，所以才需要了解。
　　技巧错了没有关系，方向错了才是大问题。
　　苏羽抵达第二层，很明显，书少了十倍。
　　《孤岛世界》、《旅者随笔（游记）》、《群岛地理志》、《发现社会之旅》、《乡土社会》、《废墟重建》、《王权与绅权》
　　略翻了翻，苏羽脸上就挂起了笑容，的确，就是社会方面的论述。
　　不停留，再抵达三楼，就仅仅百余本了。
　　《走进法术》、《识草问药》、《女巫的流派》、《怪物手册》、《药剂之书》、《驱灵手札》、《炼金术录》、《狮鹫培养法》、《梦境之赞》、《森林派秘药》
　　大多数都是施法相关的书籍，但并没有直接的法术书。
　　算是预备役功课。
　　“先从三楼翻阅，再到二楼一楼。”
　　当晚，苏羽就留宿在了图书馆。

第七十一章 前世的女子
　　“系统，进入！”
　　“大梦几千秋，不知身是客。”
　　淡淡的白光浮现，光幕渐次向外晕染，空气里泛起波纹，越过门廊时，悬挂在廊上两盏灯笼，忽地一声燃起火苗。
　　温暖和煦的光线，驱散了寒意与黑暗，照得庭院一片光明。
　　苏羽看向周围，书柜原本是很空，现在一下子多出了上百本。
　　《走进法术》、《识草问药》、《女巫的流派》、《怪物手册》、《药剂之书》、《驱灵手札》、《炼金术录》、《狮鹫培养法》、《梦境之赞》、《森林派秘药》
　　“和上次一样，大部分是铁皮书，还有少数铜皮，代表中高等知识，全部带进来了！”
　　苏羽随手拿着《识草问药》，粗粗读过，几秒之后，眼前浮现出淡淡的清光，清光中有虚影，俨然半透明的光幕。
　　“此是职业知识，是否花费灰晶学习？”
　　“否！”
　　苏羽取了否，自己没有这精力，也没有这灰晶，疲倦的扫看四周，才发觉，夜深了。
　　偌大的图书馆里，就只剩下了苏羽一个人，明明没有雨，却能听见湿润冰凉的雨点打在窗口上的微细的声音。
　　哪怕深灰色都厚厚窗帘隔离着，仍旧给人寒感。
　　看着这里的一切，苏羽忍不住微微吐出一口浊气，这里的书，可是真多！
　　和外面图书馆不同的是，大部分都是技能书。
　　服务性技能最多，其次是社会知识，再次是神秘知识。
　　与苏羽穿越前所去过的图书馆是没法比，但与小图书馆一比，宋家的图书馆已算大了。
　　虽然这种大，也是相对而言。
　　但只要想一想这个世界对书籍的态度，就足以看出宋疏影家在藏书方面，已相当之“富有”。
　　至少上万本以上的藏书，估计每一本书都不是市面上会见到的粗浅的书籍，这是极大的一笔财富。
　　任何一个有着这样一大笔财富的贵族，只要子孙稍微靠谱一些，都不至于在几代之内败落。
　　如果不是苏羽有着金手指，像觉醒前那样不错的天赋，可能也就是混成一个水平尚可的程度。
　　想要爬到与贵族后代的前途水平差不多的程度？
　　需要付出的努力，以及需要拥有的运气，都是需要翻倍。
　　“二楼尽量都阅读完”
　　“一楼选择性读几本”
　　苏羽举着一盏灯，慢慢靠近了距离他最近的书架，开始逐一翻阅起书籍。
　　庞大的图书馆里，只有他一个人的脚步声，伴随时不时的翻书声。
　　苏羽看书的速度极快，因为有着“金手指”，对于其他人来说都需要慢慢阅读的书籍，在苏羽这里，可以快速被“消化”掉。
　　一道淡淡的冷幽气息，在苏羽沉浸在“收割”书籍之时，就这么靠近了过来。
　　“这样看书的方式，我还是第一次见到。”似是被苏羽这翻书看的方式给惊到了，现身出来，有些感慨出了声。
　　本以为，她出声之后，这个一直在一本本取下来翻阅的少年，会给予一点反应。
　　震惊也好，警惕也好，心虚也好，无论是什么反应，起码要给一点反应。
　　结果苏羽只是抬头朝着她看了一眼，就很快收回了目光，放回手里刚刚快速翻完的这本书，又取下一本书。
　　女子：“……”
　　这反应，是不是有点不对？
　　虽然她能悄无声息出现在这里，本身就已是代表她与宋家的关系。
　　但是这个苏羽的反应，还是太过平静了。
　　不说别的，她刚才那句话，苏羽听了，就没有什么想要反驳么？
　　“因你与宋同学很像。”苏羽头也不抬开口。
　　神秘女子微微一惊，难道她刚才竟不小心将心里话说了出来？
　　就在她试图回忆时，苏羽继续说：“你没有说出来，是我猜到的。”
　　仿佛她的每一个反应，都在这苏羽的预料之中。
　　这种莫名的被一个少年给震住了的感觉，还是神秘女子难得的一次体验。
　　她本来就对这少年有些好奇，尤其苏羽所展现出来的天赋，已让她感到惊讶了。
　　这一个普通的地方，居然能出现这样一个天赋者，这实在是让她有点意外。
　　也是她，在被惊动后，说服宋疏影，让宋疏影挽留这少年，让这少年在宋家的图书馆里看24小时书。
　　这些，都是她安排。
　　目的，就是想看一看这个普通船长的儿子，还能给她带来什么惊喜。
　　结果，的确有。
　　神秘女子打量苏羽的目光，不知不觉更凝重了。
　　“果然是你！”
　　苏羽看起来对这神秘女子的出现完全不意外，这不全是装的，再次见到这个前世给他送帖子的神秘女子，他心里浮现更多的是“果然如此”的情绪。
　　就是不知道，这神秘女子与宋琼瑶之间是什么关系。
　　“你觉得我与琼瑶有些像？这也不算错，我是她的阿姨，自然与她生得有几分相像。”神秘女子沉默一下，含笑解释：“我叫李凝妆！”
　　这神秘女子竟然不是宋琼瑶的母亲？
　　苏羽这次才是真有点惊讶。
　　他一直觉得，她是宋琼瑶母亲的可能性更大一些。
　　而他来宋家一直都没见到过宋琼瑶母亲，越发加重这个猜测。
　　结果，竟是他猜错了？
　　“怎么，你觉得我是琼瑶的妈妈？”终于从这少年的脸上看到了少许惊讶，神秘女子莫名有点欣慰。
　　“琼瑶的妈妈，你大概见不到了……”
　　琼瑶的妈妈，见不到，为什么，难道，有什么隐情？
　　“说起来，这些图书，你觉得多么？”
　　“很多！”苏羽坦白的承认，这些都是专业书，放在前世都不算少了。
　　“这都是嫁妆！”李凝妆浮现出感慨。
　　“……”苏羽一方面翻看书，一方面蹙眉，这是死了，还是离开的意思？
　　嫁妆留到这里，是死了？
　　他本奇怪，这样的底涵，就算从男爵家，也很难有，是嫁妆就可以理解了。
　　考虑到了宋家原本不过是普通骑士家族，到宋疏影手里就晋升从男爵，并且看情况还想冲击男爵，那其中重要因素就一目了然了。
　　不仅仅是能力的事。
　　甚至宋琼瑶隐约继承人地位也可以理解了。
　　而不是简单嫁人了事。
　　要知道，大部分贵族少女，哪怕独女，都没有继承权！

第七十二章 血脉病
　　“你这是过目不忘？”李凝妆看着他继续翻阅，若有所思的问着。
　　“不，这仅仅是学习方法。”
　　苏羽随口说着：“学习有二种方法，一种就是专精，一种就是博览”
　　“我就是第二种。”
　　“博览的方法论是，先建立知识的总体轮廓，然后辨别内在联系，确定主次”
　　“我翻阅就是先建立档案和目录，再决定精读什么！”
　　“可你只有24小时”李凝妆听了，觉得有点道理，又忍不住反驳。
　　“以后总有机会，再说，仅仅24小时，博览还能建立知识的轮廓，精读能读几页？”苏羽反问。
　　“苏同学说的有道理，哪怕假的都振振有词。”
　　李凝妆觉得有道理，却同时觉得他在胡说，笑了笑，意味深长的说了这句，没有再说话。
　　本来，给少年24小时，就是自己主张，等于投资，怎么样利用，就是苏羽的事了。
　　但是必须点明了人情。
　　再说，就算大概率不是过目不忘，也没有关系，不会影响什么。
　　因为苏羽，的确收到了。
　　苏羽停止看书，看了她一眼，若有所思。
　　李凝妆只说自己是宋琼瑶的小姨，别的什么都没有说，这种姿态，让苏羽不免想得多了一些。
　　就连宋疏影，与他接触时，都不曾这样“傲慢”。
　　这女子在他的前世出现过，还是关键性的人物。
　　无论是在前世时，还是在此刻，都笼罩在神秘之中，并且这种神秘的姿态，不像是在故弄玄虚。
　　而更像是一种习惯。
　　能养成这样的习惯，这女子的来历，怕是很不简单。
　　“你很好奇我的来历？”李凝妆含笑问。
　　苏羽很坦诚地点了点头：“是很好奇。”
　　在与苏羽交谈，她本来就生出了惜才之心，现在更起了招揽之意。
　　但她所在的势力，并不是一个很轻易进入的单位。
　　就算她起了惜才之心招揽之意，就算他和宋琼瑶结婚，想要进入也不是容易的事。
　　但这不妨碍李凝妆介绍一下自己。
　　“我目前在白塔做事。”
　　“白塔？”
　　“对，你很有天赋，有希望能进，希望以后能看见你！”李凝妆温婉的一笑，不再多说。
　　苏羽重复着这词，这是一个一听就很神秘的势力，不知道与青藤会相比，哪个势力更强大一些？
　　但再想问时，眼前女子竟已是不见了踪影。
　　苏羽暗暗惊骇，她何时来，自己没察觉到，这还有情可原，可她从自己面前离开，自己竟也没有丝毫的察觉，这就有点可怕了。
　　是法术？
　　苏羽神色凝重，扫看四周，土著生涯的记忆，他已经反复回味，说实际，除了夜禁，以及防范但始终没能完全禁止的“意外”，这个社会和自己前世差不多——大部分都在为生活而努力！
　　但苏羽尝到了“天赋者”的甜头，一直都往上走，且将同龄人甩在身后，生活就越来越不一样了。
　　学生首席、准职业者，都是金字招牌，但从这个李凝妆的态度看，她的确对自己挺看重，但这种看重，却没有到达更高的程度。
　　这就说明，在这个郡，自己的确算得上是一个难得的天赋者。
　　但在更广阔的世界里，如他这样的“天赋者”应该并不算太稀少。
　　目前的程度，与自己的野望相比，还是不太够。
　　绝不能飘，必须要更努力才成！
　　唯有不断提高天赋与实力，一直不松懈，才不至于真让自己成了“仲永”。
　　虽然能成为“仲永”，已能超越大多数人，但他希望自己能走得更远，站得更高。
　　再看了一眼李凝妆身影消失的位置，苏羽回过来，继续翻阅二楼的图书。
　　“姨母，你看了苏羽吗？”一进去就感觉阔然开朗，这是一处会客厅，很宽敞，有沙发，小桌，酒架
　　沙发还有着柔软的坐垫，宋琼瑶坐在上面，捧着奶茶满足又安逸啜了口。
　　一个女仆伺候着，小桌摆这纯银茶壶、银糖罐、银奶壶、茶杯、银杯碟、银茶匙、银点心盘、银热水壶、银茶盘、银泡茶漏、以及银蛋糕叉。
　　这是点心茶基本配置。
　　“感觉不错，天赋很不错，性格也可以。”
　　李凝妆也喝了口，挥退了女仆，见她离开，才微微摇头，说：“琼瑶，虽然说，不能把希望寄托在一个外人的身上，但是姨母觉得，苏羽的确可以接受，你自己觉得怎么样？”
　　听到这样的话，宋琼瑶就不免有些郁闷了起来。
　　她微微低下头，黑发之中，两只类似猫耳的耳朵露了出来，还微微抖了抖。
　　在油灯的光下，她的皮肤竟隐隐有着淡淡的光芒闪烁。
　　这种光芒，不是正常的白皙皮肤的光。
　　不过，也就是片刻，这种异常莹光就消失不见了。
　　只是那对猫耳，还是在头发里微微颤动着，显露出猫耳主人此刻的心情有些不太平静。
　　“姨母，我还没有考虑好。”宋琼瑶老老实实回答，她神色有点迷离：“毕竟，我就是牺牲品。”
　　“我虽然不恨妈妈，但是更不希望我的孩子，受这样的罪！”
　　“还有，我也不希望，我和他之间，混淆入这样的考量。”
　　这个选择，对她来说十分重要。
　　不仅关系着她的前途，更关系着她的生命。
　　宋琼瑶有神秘的血统，父系也有，但主要遗传李家。
　　“琼瑶，我理解你的心情，但你应该明白，李家的血缘很特殊，受到了诅咒。”李凝妆听了，温柔的看着她：“当然，诅咒和恩赐，其实本质是同一个。”
　　“首先，一旦开启血脉，你会获得灵感，你会在成长过程中会看到或者感受到许多不该看到的东西。”
　　“你应该知晓，你看见了它，它就同时看见了你，所以会非常危险，特别是幼孩时。”
　　“其次，它会缓慢提升你的天赋，李家出现过很多强者，但是现在，家族成员越来越少。”
　　李凝妆微笑已经变淡：“它有个副作用，就是越成长，你天赋就越强，但是同时，会看见越来越多。”
　　“……这就是为什么李家多短寿，甚至疯癫的原因。”
　　“所以你必须成为职业者，只有职业者的心志和力量，才能使你撑过最初的一关。”
　　“并且，哪怕血脉封印了，可随你越来越靠近16岁，血脉病会越来越严重，这使你存活的机会越来越少。”
　　“哪怕压制，都很难活过18岁！”

第七十三章 转嫁
　　封印，使宋琼瑶不仅天赋上受到了严重的限制，而且她的身体也受到了严重影响。
　　本质来说，就是血脉发育不良导致的疾病。
　　她有了类似于先天性心脏病的一种病症，这种病症，现在还只是初期阶段，就已是让宋琼瑶时不时难受了，而随着年龄增长，将是更致命的后果。
　　要解决这个问题，也不是没有办法。
　　办法还不止一个，而是四个。
　　第一个解决办法，就是宋琼瑶自身强大起来。
　　只要她自身能强大起来，就可以对血脉进行压制，每升一级，就可以改善一点。
　　随着实力不断提升，更能相对从容。
　　升到第九级时，这个堪称要命的问题，就能解决。
　　第二个解决办法，就是依靠她的姨母。
　　她们之间有着很深的血脉联系，只要姨母愿意做出牺牲，也可以压制这种情况。
　　虽然无法根治，可是只要能压制得更长一点时间，等到她成长起来，未必就不能解决这个问题。
　　第三个办法，就是宋琼瑶母亲的方法，结婚，生子，把一部分血脉转移给子女。
　　第四个办法，就是利用力量来压制。
　　十五级的力量，消减0.5个职业等级的仪式。
　　如果有人能升到十五级，只要愿意被消减0.5个职业等级，就可以将她的血脉几乎永久性压制。
　　这四个办法，各有利弊。
　　第三第四个办法，虽然不能彻底解决问题，但却最容易达成。
　　首先是结婚，结婚生子，把一部分血脉转移给子女，就能为宋琼瑶争取更长的时间，只要时间充足，她就努力升级，或找到已到十五级且愿意为了她消减0.5个职业等级的人。
　　消减半级，对于十五级来说，可不是小事。
　　就算是真找到了人，想要让人愿意，也必然要付出很大的代价。
　　无论是金钱还是其他，总之，付出的代价绝对小不了。
　　无亲无故的，若是再无可以让人满意的筹码，一个十五级的圣贤，为何要为了一个陌生人，自我消减半级？
　　越是实力高的人，升级就越是不容易。
　　半级对于普通职业者来说，都不是很容易，何况是十五级。
　　“琼瑶，我理解你……但是时间真不多了，姨母不想看到你继续拖延下去。”
　　“毕竟，我们李家，原本有15级的圣贤，可以压制血脉，可因为1514—1515年的贤者之乱，我们李家没有了，只能采取这方法！”
　　“不要恨你母亲，她，也没有办法。”
　　宋琼瑶眨眨眼，将眼泪忍了下去。
　　她知道姨母说什么，可也正因知道姨母说什么，她才要更加努力。
　　“姨母，请再相信我一次，我一定能在成年之前，成为职业者！”
　　“要是不能，我再和妈妈一样……”
　　她的眼前仿佛浮现出少年的身影，她垂眸轻轻叹了口气。
　　虽然她不认命，但若命运真的如此，那她不认也要认了。
　　自己，也要和妈妈一样，当坏女人么？
　　“你明白就好，反正，你的嫁妆，我已经给了，不是么？”李凝妆眨了眨眼，指了指图书馆。
　　宋府
　　月色下，几乎所有房间都关上，窗口都用深灰色厚厚窗帘隔离着，可明明没有人，有时却能听见湿润冰凉的雨点打在窗口上的微细的声音，又或者走廊里有脚步声。
　　所有房间里的人，都只当没有看见。
　　只有少数几个带着武器，身穿黑袍的人，在府里巡视着。
　　守夜人！
　　严格说，宋府整个区域，都属于“封闭住宅”的概念，有天然防护力量，但这样大，自然有罅漏。
　　所以才有守夜人巡查。
　　可守夜人虽然是低级职业者，或者半个职业者，也不是普通人家能养有。
　　宋疏影既有爵位，又有着手腕，财富在他的手里更翻了几倍，所以才能养的起守夜人！
　　在所有同水平的贵族里，可以算得上是既有面子，也有着里子。
　　豪宅，守夜人，是一种贵族配置。
　　没有守夜人的豪宅，其实就类似小区，一入夜就不能随便外出，会有危险。
　　有了，才能夜出。
　　当然，没有谁会随便外出，这是给自己找麻烦。
　　夜色笼罩着的角落里，有人朝宋宅看去。
　　戒备森严的宋宅，就像一个完美的罩子，别说是人进去，怕是连飞进一只鸟都能引起里面人的注意。
　　藏身于黑暗中的人，忍不住低低叹了口气。
　　就这轻轻的一叹，就像惊动了谁，来回走动的两个守夜人，就有一人朝着望过来。
　　藏身于黑暗中的人忙屏住了呼吸。
　　“怎么，发现什么了？”一人问着投来一瞥的男子。
　　这男子皱着眉盯着那个方向又看片刻，才摇了摇头：“没事。”
　　一人就说：“你就是太小心了……不过，小心点也好，疑神疑鬼，也总比真让恶灵混进来要好。”
　　守夜人拿着高薪，总不能白拿了这薪水！
　　宋家对他们够大方，他们也要回报宋家。
　　毕竟，巡查一个府邸，总比巡查街道安全多了，许多巡捕司的人都想找个贵族就业，甚至子孙就业。
　　这世界，代代当贵族仆人是很荣耀也很安全的事。
　　薪水还高。
　　黑暗中的人见状，就知道，继续在这里待下去，也没有意义。
　　宋家戒备森严，根本就找不到能混进去的机会！
　　继续留在这里，容易被人察觉到，倒不如先回去禀报主人。
　　想到这里，藏身于黑暗中的人转身就走。
　　过了一会，距离此地不到一里，翻身上了马夫位，一辆马车重新动了起来。
　　竟然是车夫。
　　“咦，不能进去么？”坐在马车里无聊等的人，将帽子摘下来，盘着的头发有几缕落下，从车窗外洒进来的月光，将她的容貌照得有些清晰。
　　这是个少女，正是执行任务的女仆小姐，见车夫连宋宅都没能混进去，这让女仆充满了鄙视。
　　“不能进去！”车夫简短的说着。
　　守夜人本来就是敏锐闻名的职业，要不也不能发觉邪崇，他自问没有这本事，哪怕他自己是骑士！
　　或者说，正因为是骑士，他才敏锐感觉到危机。
　　可怕的危机。
　　宋家能崛起，里面并不简单。

第七十四章 为什么不肯牺牲
　　“哼，那你自己和主人说！”女仆小姐冷哼声，她没能完成主人交代的任务，不知道回去会被主人怎样惩罚。
　　不过，除了没能混入宋宅，她这次调查，也不是毫无进展。
　　苏羽进入了宋宅后没有再出来，显然是被留宿在宋家，看来关系很不浅。
　　还有，宋家昨天开始调查一些事，这触发了反制，才得以知晓。
　　虽然无法得知宋家怎么警惕，无法获知来源，但宋家既开始调查，只从结果往前推，就能推出不少事。
　　带着这些情报回去禀报主人，应该也不至于无法交差？
　　若不是感觉到宋家调查的速度太快了，她怕回去晚了会影响到主人的计划，她更愿意完成所有任务再回去。
　　“要我说，把【死亡】放出去，宋家不就完蛋了？”说着说着，女仆急不可耐伸手，在裙下摸索出铁质的八音盒，脸色嫣红，情绪又高涨起来了，看起来要失控了。
　　“不行！”车夫声音尖锐了，这小疯子，他幸亏主人将自己当了防火墙，要不，不知道闹出多少事。
　　他突然理解主人为什么总把她关在府邸了。
　　谁受得了啊！
　　马车很快就载着她回到了主人府邸，并且抵达院落，进去前，她整理了一下衣着、头发，才走入了主人的院落。
　　空荡荡的院落里，弥漫着一种略显怪异的味道。
　　这味道普通人若是闻了，恐怕会为之沉醉。
　　女仆却早就已经习惯了，她蹦蹦跳跳进去，躬身禀告：“主人，宋家已经开始调查船队和水手的事。”
　　青年人没有说话，他早就接到了消息。
　　要办大事，就得用人，不可能只用家族的人，这样连搪塞议会的台阶都没有了。
　　要用外人，并且人手不少，那其实布莱克郡的船队和水手，数目就那样多，这样大规模雇佣，是无法隐瞒。
　　宋家不知道，一切都可以掩盖，一查，就根本隐瞒不了。
　　青年人有点头疼。
　　“恐怕这一切的变化都与苏羽脱不了干系。”
　　“就在今晚，苏羽突然来到宋家，进入就再不曾出来。”
　　“我怀疑，苏羽发现了什么，并与宋家勾结在了一起……”
　　女仆小姐将自己调查到结果，以及猜测的内容，都一五一十地报告给主人。
　　青年站在那里，面无表情听着。
　　这些都知道了。
　　苏羽……又是苏羽……
　　虽然就算苏羽不做什么，自己也不会对苏羽留情，对苏羽父子下手，是必须要做的事，谁让这对父子的血脉，对他来说十分重要。
　　可就算是这样，听到宋家变化与苏羽可能有关，还是让青年对苏羽和宋家都有不满。
　　为什么就不能老老实实地等死？
　　为什么就不能束手就擒？
　　非要反抗，非要调查，这种太让自己为难了，难道他们，不知道奉献牺牲么，难道就不能体谅自己辛苦么？
　　“不能奉献牺牲的人，都只是肉团而已”
　　青年感觉自己头都嗡嗡响了，眼前是白光，白光中有一个个人影，有人招手，有人怒视，有人自顾自地哭和笑。
　　而耳中则传来各种各样声音，有的似乎听过，有的前所未闻。
　　“要我说，就得释放【死亡】，一下子，就可以把宋家和苏羽全部杀掉了”
　　这句话，使青年一下从恍惚中醒来，他回过神来，目光冷淡落在面前的女仆小姐身上。
　　被他这样的目光盯着，女仆小姐却不怕，眼睛亮着，脸色嫣红。
　　“自毁现象！”
　　所谓的自毁现象，就是人大脑和思想被外力修正后，产生的现象。
　　其实普通情况也很多。
　　人被社会毒打了，压抑了，就想与社会同归于尽，这其实也是一种自毁现象——或者严格说，就是不能生活，就一起毁灭。
　　就算有法术，其实也是如此。
　　“所谓的死士，终很难成功。”除非变成了无心人，可无心人什么都干不了。
　　青年觉得一阵疲倦，这次竟没有惩罚她，而是冷冷地说：“传我的命令，加快血脉收集速度！”
　　顿了下，他又吩咐：“对宋家支援的舰队进行袭击，我允许你，配合仪式使用【死亡】！”
　　看见女仆小姐的眼亮了起来，青年冷冷一笑，非要反抗？
　　就让他们更早一步感受到绝望吧！
　　并且，自己现在的蜕变也受到了影响，迫切需要血脉的力量来让他恢复过来。
　　原本还游刃有余的计划，不得不提前了。
　　虽然这样一来，可能会引起一些麻烦。
　　但相比于成功，这点麻烦都不值一提。
　　图书馆·休息室·凌晨
　　苏羽并不知道这些，正清理完二楼图书的自己，头晕眼花，实在受不了，几乎想呕吐，只得在休息室休息。
　　看来，自己高估了自己了。
　　也是，哪怕三楼二楼，一千二百本书，全部翻过去，就是个大工程。
　　并且，还有件事，苏羽本想着睡几小时再起来翻阅，但突如其来的变故，打乱了他的计划。
　　来自宋疏影的通知，宋家舰队将要在天刚亮时出发。
　　“如此雷厉风行？”
　　在女仆的伺候下，苏羽换上了连体战斗服，踩着骑士靴，系上披风。
　　一个五十多岁的管家，神色严肃介绍：“苏少爷，出海，会遇到风暴，风中带有阴寒，这是梵多朵套服，是出海必备。”
　　这是新拆封的套装，苏羽已经看过牌子，防水、保温、防邪等……价格高达80金海龙。
　　苏羽眸子一闪，不相信别的水手也有这配置，想必是自己特殊。
　　宋琼瑶道歉：“苏羽，本来是明天才出发，但爸爸调查了，发觉情况很不对，所以今天就得出发了。”
　　苏羽微笑着摇摇头：“是我麻烦了你们了！”
　　免费获得真不错，但是也欠了人情，但是，他并不害怕，只有无能者才会害怕欠人情。
　　有天赋者真不怕。
　　“苏少爷，这是岛屿的资料……”管家把一份资料给了过去：“您自己阅读，请不要给别人！”
　　“麦伦岛？”苏羽翻看着，名字使他眉一挑。
　　“是的，麦伦岛，这并非是老爷取的，而是原本就有的名字。”管家知道时间紧张，匆忙把一个食袋交给了苏羽，并且非常快速说：“这里是有宋家对这座岛的全部资料。”
　　“我明白了！”苏羽眼神略显幽深，隆重点首。
　　出海这等事并非小事，已经因为变故改变了时间，就不可能再拖延下去。
　　当下，就对宋琼瑶摆了摆手。
　　宋琼瑶却过来，她看见披风系错了，解开并且系好。
　　苏羽略有点尴尬，身体一动不动，做完这一切，就转身离开，起步时，尚有几分一夜不睡的疲倦。
　　只是几步后，步履坚定，似乎已经是一个出征的骑士。

第七十五章 船长
　　自抵达码头的马车下来，仆人拎着一盏发出暖黄色的灯引路，苏羽顺利的登陆船上。
　　当海风吹面而来时，空气中带着些海花海盐的味道，站在甲板上的苏羽，感觉到船体离开，回望不断远去的港口，才终于有了自己到了海上的真实感。
　　一个大副从旁过来，见一个十四五岁少年正站在甲板上眺望风景，这个大副忍不住去拍肩，开着玩笑：“嘿，小子！站在这里小心掉下去……咦？”
　　这一拍，却拍了空，也不见怎么动，就轻松躲过这一下。
　　只这一下，就让这大副惊讶睁大了眼睛，哇哦一声：“身手不错嘛！”
　　“不过，怎么之前没见过你？你也是跟着几位大人上船的？”因苏羽穿着奢侈，年纪又小，大副就下意识认为，这是跟着神秘者上船的人。
　　说不定，是哪一位大人的子侄？
　　苏羽对这大副倒是挺客气，还真回答了：“算是吧。”
　　这么敷衍了一句后，他盯了盯这人衣服，可以看出，同样是封闭衣，但却差了些。
　　“果然我穿的是名牌。”
　　苏羽反过来询问：“你是舰队上的水手？出海多少年了？”
　　大副立刻说：“一听就知道你是外行，海洋之风，入侵骨髓，谁能长期呆在海洋？”
　　“不用年，用次，我是大副，第四十一次出海！我跟你说，别看我才三十岁出头，但我像你这么大时，就已经在舰队的船上了！”
　　“不过那时，条件没有那样好，一次最多呆20天左右。”说着，羡慕看着少年：“你这梵多朵牌好，能抵御风寒！”
　　苏羽重重点首，目光扫过海洋和天空，多了几分凝重。
　　“负能量！”
　　学习了【炽热光束】，他能感受到，和陆地相比，空气中多了些微不足道的负能量，非常稀少，但是如果长期被风吹，怕会引起疾病和并发症，比前世风湿寒要可怕多。
　　难怪都要穿封闭服！
　　见少年认真聆听，大副多了些好感，这小子倒跟他当年刚上船的时差不多大！
　　出海，那可不是闹着玩的事。
　　除了那些有神秘力量的大人，普通水手，哪次出海不是将脑袋别在裤腰带上？
　　这跟在陆地上运货可不一样，在陆地上，哪怕坐在一辆发了疯的马拉着的车里，也不是没机会活下来，就算从马车里摔下来，也未必会死。
　　受多重的伤，是死还是活，都有一定几率。
　　可是，在大海上一旦出现了事故，一旦坠了海，能活下来的几率，那真比贱民当上了贵族的几率还要小！
　　“……就连风暴，我都遇到过一次！”
　　谈起那次风暴，这个已经出海四十一次的大副，也不由得微微抖了抖身体。
　　大概是意识到这个话题不太吉利，脱口而出，就对自己经历的那场风暴不再提及了。
　　苏羽不怎么说话，但刚出海，也的确对出海的事有些好奇，恰好遇到了这么一个喜欢说话的大副，只需要时不时点点头，嗯啊两声，他就像是受到了鼓舞一般，继续说了下去。
　　有水手拿着东西路过，看到这大副不务正业口若悬河，也不过就是摇摇头就走了。
　　可见，这个大副爱与人闲扯的毛病，是众人都知道。
　　许是众人也不知道说话少年底细，所以也只路过时好奇投去一瞥，并未太关注。
　　但在这只大船的一个房间里，正有人在讨论着跟着上船的少年。
　　这艘大船，是整只舰队的指挥船。
　　这艘大船的船长伊直，虽然不是整支舰队的舰长，却也在这次行动中有着举足轻重的地位。
　　对于一个并非水手的少年跟着上船，这等小事，本不该引起船长伊直的注意。
　　“你要当心些，这人不简单，是家主重点提到的人！”
　　“如果出了事，责任不小！”
　　“老宁不是喜欢说话么，我派他和这人聊聊，给点常识！”
　　舰长宋少英目光向下看了一眼，认真提到了此人，还表示这个苏羽，是宋疏影重点关照的人。
　　并且还有些本事，如果遇到了什么危机，需要神秘者们来商量怎么应对时，这个少年也在受邀之列。
　　“他这样年轻，也是神秘者？”
　　原来如此，伊直本奇怪，老宁是大副了，虽然爱说话，怎么这样不懂规矩，开船时还闲聊，现在明白了。
　　这就让伊直不得不好奇这个苏羽的来历了，尤其是这个“苏”姓，让船长想到了一个人。
　　“什么？他真是老苏的儿子？”片刻，得知苏羽来历的船长，脸色都变了。
　　“老苏已经出了海，他这小子怎么也跟着出了海？真以为出海是什么好玩的事？”
　　老苏家的儿子，怎么这样不省心呢！
　　虽然这名船长与苏羽的爸爸关系只能算是熟悉，并不算多有交情，可到底都是给宋家当船长，苏羽这种冒险行为，让这名船长不免想到了自己的妻儿。
　　这一刻，他是真有点生气了。
　　“真是胡闹！”
　　本以为是神秘者，没想到竟然是船长的儿子。
　　虽然在这个时代做船长，算不上是什么高薪的工作，但也不至于让自家孩子为了生计如此冒险吧？
　　若不是为了钱，那就是这孩子喜欢冒险？
　　“别小看，人家据说有点本事，要不，家主不会这样说！”
　　宋家保密制度还可以，或者说，时间太短暂，就连舰长宋少英也对内情知道得不多，所以并不知道苏羽一家遭遇了什么，也赞同点了点头。
　　他也不信一个才十四岁的少年能有多大能力，便是天赋者，在这么小的年纪，怕也只是在学理论，无法实战吧？
　　这种情况下，跟着出海，一旦遇到了风暴，又能有多少应对的能力？
　　呸呸呸！
　　怎么就想到了风暴上来了，真是晦气！
　　当脑海中浮现出“风暴”字眼时，舰长宋少英立刻就感到了不吉利，忙将脑海中的这念头甩开。
　　不过，就算是甩开了，一种隐隐的不安，依旧是缠绕在了这名舰长的心头。
　　作这支舰队的舰长，他不仅是同样经验丰富的航海者，更是一个职业者！
　　职业名称就是【船长】！
　　虽然只有二级，但在海上，实力大增。
　　就算是不幸落入海中，他也不会如同其他人类一样死于精疲力竭，更拥有着在海上判定正确方向，以及在浓雾跟风暴中判定正确航线的能力。
　　就算天赋一般，升级速度不快，凭借着职业，他也迅速成为了海上知名的船长。
　　这次宋家组建舰队，他作宋家人，理所当然也加入其中，并成为了这支舰队的舰长。

第七十六章 风暴
　　宋少英平时不负责指挥船只，工作看似悠闲，实际上分析情况，在出现变故时做出判断，以及在遇到风暴时带领着舰队冲出风暴的包围圈，又或在风暴到来之前对舰队进行有效的提醒，这些都是他这个舰长的职责。
　　虽然出海不是每一次都会遇到大风暴，但偶遇遇到一些小风暴却几乎是不可避免。
　　但愿这次就算是遇到风暴，也别是令人胆战心惊的大风暴。
　　“起风了。”甲板上，苏羽突然开口，人眼看不见的，灰色粒子不断碰撞到身上，被淡淡白光抵消。
　　系统教导的【炽热光束】的确大能，把原理和基础都吃透了，他能感受到，空气中微不足道的负能量在增多，这是不祥的预兆。
　　“起风了？”被少年突然开口惊了下大副老宁，在这时也感觉到了吹拂而来的风。
　　老宁在风吹面的那一刹那，似乎感觉到了什么，一种隐隐的不安，浮现在了心头。
　　“怎么回事？”大副老宁神色凝重：“突然有点不安……不，我要去问问人，并且准备了！”
　　大概是有了一种不详的预感，大副老宁再不复刚才轻松，转身就走。
　　被留在原地的苏羽，站在甲板上，眺望着远方。
　　黑压压的乌云，已从极远压了过来。
　　只是一眨眼的工夫，就从本来看不到，变成了能被所有人看到。
　　“明明这里不是风暴带，怎么会？”
　　就连这支舰队的舰长宋少英，也匆匆出来，看着远处压过来的乌云，脸色阴沉了下来。
　　他自然能够感觉到一种大风暴即将来临。
　　明明以他的职业，就算是真遇到了风暴，也会提前几小时预感到，毕竟，风暴酝酿要很长时间，等看见就往往肆虐许久。
　　已经成形并且肆虐，【船长】就能提前些时间感觉到，可这一次，却是风暴已是袭来，他与别人一同看到到来，并无提前感知。
　　这场风暴也与往日里的风暴不同，来得毫无征兆不说，给人感觉，不像大自然诞生了风暴，更像突然产生……
　　身旁是仓促奔跑着的水手，他们都是经验丰富，在进行着风暴来临前的准备。
　　砸在人身上生疼的雨点，已劈头盖脸地砸下来。
　　舰长正要转身回去，通知身后的船只跟着这艘大船走，避免在风暴中被打散。
　　忽然听到不远处有人出声：“风暴或许是自然产生，但有人想要伏击舰队。”
　　舰长宋少英转身看去，看到的，就是一个少年。
　　少年正抬头看着远处的天空，他只能看到少年的侧脸，能看出神情凝重，那模样竟不像是这年龄的孩子该有的模样！
　　“你是谁带上船的？我过去好像没见过你？”舰长宋少英走过去，皱着眉，明知故问。
　　换做是平时，这样年轻的乘客所说的话，他听听就算了，不会太往心里去。
　　毕竟，他不仅经验丰富，还有着职业，如果连这种少年的话都听，那他要听的话可就太多了。
　　在海上，他一向有着自己的判断。
　　这不是自负，而是因他的确有这样的本事。
　　按理说，作为有着海上职业的人，这风暴来得虽然邪乎，可不该信一个少年的话。
　　可宋少英的确没有提前感应到风暴，更没有察觉到有人伏击，心里隐隐的不安，让他下意识就过来。
　　少年回答：“我是苏羽。”
　　不是“我叫苏羽”，而是“我是苏羽”。
　　“原来是你！”舰长宋少英故作恍然：“你是大小姐的同学？”
　　学院首席！
　　宋少英因着忙碌各种出海的事，加上苏羽又是临时被塞进来，便是舰长也只接到了一个通知，说是大小姐有个同学要跟着一起出海。
　　本来是不同意的，出海可不是小事。
　　一个还没有毕业的中学生跟着出海？
　　这不是跟他开玩笑呢吗？
　　他当时就表示，若是跟着一起出海，他不负责这孩子的人身安全。
　　到了海上，遇到什么事都有可能。
　　尤其是他们这支舰队是要去往新岛，谁知道岛上的亡灵是不是都已消散了？
　　如果岛上还有着可怕亡灵，那他们这些人，有一个算一个，都要面对岛上的危机。
　　除去没有什么武力值水手，连他这个舰长都是有一定战斗力。
　　也只能顾得上自己，到时，可顾不了别人。
　　一个没什么战斗力的学生跟着过去，真出了事，可不能怨他没有加以保护。
　　可家主告诉，要临时加进来的少年，是宋小姐的同学，人家可是学院首席！
　　已经是准职业者。
　　舰长宋少英回忆着当时家主的话，再打量着面前的少年，不由得暗暗点头。
　　别的不说，这位学院首席的胆量是真的不错。
　　即便是面对着突如其来的风暴，风雨都拍打在脸上了，脸上也不带一点惊慌之色。
　　只凭这一点，宋少英就愿意高看他一眼。
　　苏羽见这舰长的脸色变幻着，对自己的态度有了变化，也不由得暗自感慨，这学院首席的头衔，是真的好用。
　　一个能成学院首席的人，必然是有天赋且脑子没问题。
　　这样一个大有前途的人敢跟着出海，还在此刻面无惧色，不可能是因意识不到危险来临，只可能是另有依仗。
　　宋少英有些迫不及待问：“你怎么知道有人埋击？”
　　“很简单，负能量颗粒浓度不对。”
　　“？？？”宋少英有点懵。
　　“如果用大家都能听得懂的话说，就是我刚才乘船出海，负能量粒子浓度是1的话，现在是3，并且还在攀升。”
　　苏羽神色凝重，他放弃了奥秘公式，用简单的人话说明：“当然，浓度提升现在放慢了，但是也远超过了自然现象！”
　　“正常自然现象，就算是风暴，浓度不会超过2！”
　　“敌人应该利用了风暴，举行了某种仪式！”
　　宋少英不是法师专业，但是人话还是能听懂，他立刻了悟，看了看天色，沉声：“我们进去说话！”
　　风雨这时已是越发大了，舰长说着，示意苏羽跟着自己进去。
　　“快快！”
　　周围风浪渐渐大了起来，匆忙将甲板上的东西归拢，将船帆也都收起来后，水手们都陆续撤了回去。
　　这种风暴，没有人能呆在甲板，全部得缩回受到保护的房间！

第七十七章 什么玩意
　　苏羽也跟着宋少英进去，进了平时闲人免进船长室。
　　这还是苏羽第一次进入这样地方，与想象中的这个时代的船长室不同。
　　入眼就是闪着淡光的水晶屏。
　　“仍旧是古典船仓，但是却有接近现代的指挥台，是魔法设备？”
　　这里的一切，都趋于古代与现代的相互融合。
　　看着船长操作着指挥台，苏羽不由陷入了沉思之中。
　　果然还是他先入为主，将这个时代一切都与自己认知中的“中世纪或近代”联系在了一起。
　　但这个世界里，有魔法，并且不乏聪明人。
　　“苏羽同学，你来看看。”就在他这么想着时，宋少英已招呼他到操作台前面。
　　船长等人无暇分神去想宋少英带人进来是要做什么，在已形成的大风浪里，即便有力量的保护，他们这些大船，也像渺小之物，在海水中上下翻腾起来。
　　一种随时可能被海浪掀翻的感觉，充斥在每一个人的心头。
　　苏羽并不晕船，此刻都被这左右摇摆、上下翻腾搞得有点犯恶心了。
　　他原本已走到了操作台附近，因着突然剧烈的摇晃，船发生倾斜，连同着宋少英在内，好几个人都滑向了角落。
　　苏羽：“……”
　　这样下去可不成，如果只能被动接受这种风浪的摆弄的话，就等着沉船吧！
　　船长还在对宋少英说：“不用担心，只是风暴——”
　　不，如果单纯遇到了风暴，还真不一定会出事。
　　可问题是，他们不是单纯遇到风暴！
　　风暴中还可能有袭击，想要硬挺着等风暴刮过去？
　　就只能等死了。
　　宋少英已经决定采纳苏羽的话，毕竟，戒备落空了只是多浪费点力气，袭击来了，没有预备，就惨了，对船长说：“风暴不算什么，有人伏击，先立刻让水手们准备！”
　　“是，快去喊话！”船长对着水手长命令，水手长一点头，就对外喊话。
　　狂暴的呼啸声拍打声，让稍远点，就必须喊着才能维持命令。
　　这时又变成中世纪了，只能靠喊话。
　　苏羽无语，看来，全靠他们有点悬，还是要自己来才成。
　　上去看了看指挥台的法术水晶屏，苏羽就说：“我不懂海域和风暴，但是我懂法术！”
　　聪明人懂得扬长避短，论海洋专业，在场任何人都吊打自己。
　　法术，就是自己吊打全部。
　　其实苏羽就学了些基本课程，可就是欺负宋少英等人虽然有点特殊，依旧是法盲了。
　　见宋少英等人颌首，苏羽又继续说：“风暴必是自然形成，如果能兴起这样大的风暴，伸根手指都能覆灭我们，根本不需要多此一举！”
　　字字清晰，让人信服。
　　这倒并不是忽悠，哪怕基本的法术课程，核心课程就是能量学，判断各环法术其中最重要的标志也是能量。
　　大自然风暴，这几乎是神迹了，用在自己身上，自己也配？
　　“如果是自然形成的，我为什么一点感觉也没有？”宋少英蹙眉，有点不舒服问着，他可是【船长】，天然对海域气候有感应，这也是【船长】最宝贵的地方，核心能力，别的都可以被别的水手代替，就这点不可以。
　　“态度居然还可以？”苏羽很明白，一旦核心价值被挑战，大概率是恼羞成怒，胡蛮纠缠，能这样态度真的很有涵养了。
　　“学院首席的社会含金量，恐怖如斯！”
　　“宋先生，相对于兴起大风暴，屏蔽某些感知就非常容易，非常简单了。”苏羽言简意赅的说着。
　　“我能感受到，负能量浓度在缓慢增强，增加并不多，可我们船上，大部分是普通人。”
　　普通人不见的灰色粒子不断碰撞到身上，被淡淡白光抵消。
　　可别人虽然穿着防护服，却不能完全隔离。
　　“很快就会产生一系列的负能量病症——身体衰退，应对式新陈代谢，甚至产生噬血、幻觉！”苏羽快速的说着，这其实就是鬼宅的典型遭遇。
　　“那现在怎么办？”
　　“负能量浓度增加，本身也是不可持续，并且能笼罩的范畴必是很小”苏羽冷冷的说着。
　　许多人活不了，其实就是不懂专业知识，就比如说正常人在野外活不了几天，而贝尔·格里尔斯（Bear Grylls）却可以生活半年。
　　“拿出你们船长的素养，不用神秘感知，用航海专业，向正确的方向冲，就可以脱离负能量区，以及脱离风暴范畴！”
　　说完这话，苏羽退后一步，关键一着已经点明，下面就是船长们的决断和努力了。
　　就在这时，苏羽突然心中一揪，重重咯噔一下。
　　感知之中，阴寒感自背后出现，并迅速靠近。
　　看了下宋少英等人，似乎毫无所觉。
　　“他们不知道，或者，由于我有法力，所以如冬天的火炬一样显目，它第一时间找到了我？”
　　苏羽徐徐转过身，视角中，透明的巴掌大小黑色木质八音盒漂浮在半空，发条轻轻转动，吐出沙沙声响。
　　伴随着旋律的响起，周围骤然寒冷下来。
　　沙沙……
　　耳畔似乎有人声。
　　破旧脏污的小布偶，拖曳着染血的小裙子，趴在八音盒上。
　　“什么玩意？！”
　　苏羽没能看出清楚，它的出现方式。
　　沙……
　　这次，似乎换成絮语。
　　咚咚咚咚，房间里，似乎有少女在跳动着轻盈的舞步。
　　“晓莉……”
　　有人在反复念诵着这个名字。
　　果然来了！
　　隐约之间，小布偶提裙一礼，接着舞中时唱起。
　　“Here comes a wave”
　　“A tide that is taking under”
　　肉眼看不到，但苏羽能清晰感觉出——丝丝缕缕的灰光，正自八音盒中渗出，飘在低空处，渐渐汇聚出模糊的形体。
　　依稀，可以辨别出，是个少女，她面容俏丽，身姿苗条，同样提裙一礼，似乎是个含羞淑女。
　　“Left with nothing to say”
　　“Let the storm in”
　　只是随着歌声，朱红色的液体浸润出来，空气里弥漫着浓郁的腥气。
　　少女的面容渐渐变的惊恐而扭曲，脖颈宛如婴儿折出不可思议的扭曲弧度，气息逐渐发生变化。
　　“原本是人，被杀死……变成恶灵？”
　　“这世界这样恶劣？”
　　“a hurricane”
　　“Destroyed my town”
　　心中微沉，苏羽看了看四周似乎不觉的人，没有避让，直到感觉到寒冷，仿佛插入冰水之中。
　　“系统！”
　　才身体一摇，接着，眼前一切幻境，都凭空消失在眼前。

第七十八章 八音盒
　　“成功了。”
　　苏羽默默感受，眼前朦胧浮现白光，庭院空气荡起涟漪，灰色少女影子浮现，懵懂看着周围。
　　“要干涉，就必须彼此链接”
　　“链接就可以拉入空间，特别是彼此差距不大时”
　　空中有些许白光垂下，细如棉线，蜻蜓点水轻轻一点。
　　少女影子奋力挣扎，可还是被黏粘上去，挂在空中，犹如蛛网捕获的蚊子。
　　苏羽略松了口气。
　　“这明她并不强，或者说，来的并不强！”
　　“正能量之炽热光束！”
　　苏羽指尖浮现出一抹细小的白光，转眼间扩大到拳头大小。
　　温暖的光明闪闪发光，单是投射到四周，寒意顿时一空，灰色少女影子似乎滋滋响，明显缩小了点。
　　破烂脏污的少女，微微蠕动起来，似乎要抬起头。
　　“去！”
　　不规则的白光球，精准扑向少女。
　　与此同时，苏羽向后疾退。
　　和恶灵肉搏，是傻瓜才干的事，法爷怎么可以这样？
　　“a hurricane”
　　“Destroyed my town”
　　少女抬起脸来，空荡荡的双目之中是苍白空洞的两点。
　　无声的嘶吼中，肉眼可见的黑色波纹，从前方出现，捆绑的白丝激烈摇摆。
　　“轰！”
　　碰撞中，白光球抖动了下，当空炸开，化作瓣瓣火光洒了一地……转眼间窜起一米多高的火焰！
　　连滚带爬，苏羽已退入预备的退路，眼角余光扫过，却看见白丝都被炸开或挣脱，少女脚下，阴影刷一下蔓延，犹如活物般绕开火丛，就要抵达围墙之下。
　　“想走么？”
　　“还是想攻击我？”
　　“不过，原来它是这样移动的？”
　　阴影犹如弹力绳迅速拉扯着，就飙了过来！
　　跑不过它！
　　意识到这点后，苏羽在踏足地面，就凭空蒸发般，消失于空气中。
　　紧随他之后，出现在围墙前，是团流动的阴影，接着，狠狠撞到了围墙上。
　　“轰”
　　围墙丝毫不动，阴影却受了重创一样翻滚缩小，并且隐约有惨叫声，渐渐，浮出水面出现的是八音盒和布偶。
　　布偶更加破烂了，就连身下的八音盒也戛然而止
　　片刻，音符再度跳跃起来，灰黑色的阴影流淌，犹如泥浆般包裹着布偶，将它重新沉入影子里，在白光里艰难行走，似乎想找到新的出路。
　　…………
　　“苏羽同学？”有人在耳朵边叫，一眼看去，是大副老宁。
　　“我没事，只是有点晕船！”
　　苏羽顾不得形象，坐到了椅上，微微喘息。
　　刚刚真是惊险。
　　那东西的力量，根本不是普通凶灵。
　　学习了许多知识，渐渐苏羽明白，凶灵针对的是人的灵魂，所以刚才，他的精神进入空间，凶灵也跟着进去。
　　这是赌一赌庭院的防御，但是很明显，赌对了。
　　身体没有动，可剧烈刺激让他全身都出着热汗，连贴身里衣都彻底湿透了。
　　“真是低估了！”
　　要不是有庭院，这次肯定就栽在这里。
　　炽热光束是很有潜力，但终是0环法术，对付这等凶灵，明显不足，可现在却没有事了。
　　苏羽的眼神，望向庭院里，某个重重围剿的黑影，唇边浮起轻松的微笑。
　　瓮中捉鳖啊，真是久违了。
　　送货上门，怎么可以不感谢呢？
　　“希望，你能撑得久一点。”苏羽真心实意这样想，手指之间，细细的光芒波动，下一刻，庭院上空，突然一道白光。
　　“轰”布偶眼前唯有皎洁清澈的白光，白茫茫炸开，接着就是一声凌厉的惨叫。
　　炽热光束虽然是0环法术，可如果对方是靶子，就不一样了。
　　没几下，就可以磨死它！
　　听着布偶发出少女声的惨叫，苏羽无动于衷，只一发发炽热光束击下，直到“噗”一声，阴寒全部消失，他才喊了一声：“系统！”
　　喃喃自语声中，淡淡的金色沙漏，漂浮在眼前。
　　沙漏仅有巴掌大小，光辉黯淡又透明。
　　仔细看去，下方多了些细微的灰色光尘，还有一块不小的灰晶。
　　是的，至少有以前三倍大。
　　“轰”
　　天空一片黑暗，风驱赶着浮云，阴沉可怕的海面，浊浪汹涌，不过以专业看，风暴其实不算很大。
　　一艘孤零零的船只甲板上，站着一个少女。
　　少女容貌俏丽，但此刻满脸兴奋，眸子带着血光，似乎满是癫狂。
　　船上不仅有她，还有水手，可水手一个个的都躲得远远的，根本不敢与她同处。
　　一股股的阴气，正从少女身上散溢出去。
　　更准确地说，是从她手里捧着的一个八音盒上散溢出去。
　　散溢出去的阴气，竟像是被控制着一般，形成一股惨白烟雾，朝着某个方向飞去。
　　少女微动着的双唇中，无声念动着。
　　阴气就是因她正在念诵着的内容，而不得不听命与她。
　　眼看着远处的大海乌云覆盖，狂风大作，隐约一支舰队却一头撞了过去，少女也不由得露出了一丝笑意。
　　“嘻嘻，屏蔽和误导很简单嘛！”少女停下了念诵，目光落回到自己手中的八音盒上，自言自语：“不愧是主人，不但提前在指挥舰上下了标记，还连这等恶灵都能降服，制造出这样的器物。”
　　远处的风暴不是因这个八音盒而生成，但是下了标记后，恶灵就可以直接跟踪，甚至和指挥舰融合成一体，将宋家整支舰队引导，进入死亡——而此物，是她家主人的神秘学试验品。
　　只是一个试验品，就有着这样恐怖的威力。
　　这让少女也不禁与有荣焉，作主人的女仆，她的实力就不低，而有了这八音盒辅助，全灭宋家的那支舰队，就会变得相当容易。
　　来之前，她就已是收到了情报。
　　那个不肯乖乖受死的苏羽，就登上了宋家的这支舰队。
　　宋家本就已是主人的囊中之物，这次全灭宋家的舰队，还能将苏羽也一同干掉，这可是一箭双雕的好事！
　　不，除了杀死苏羽，重创宋家，还能得到宋家新发现的岛屿，得到岛上的财富，这是一箭三雕的大好事！
　　这么想着，女仆已放松了下来。
　　任务眼看就要完成了，便是她都想不出，该会发生什么样的事，才能导致这次任务失败。
　　这次的任务，不可能失败了！
　　女仆没有注意到的是，在她放松下来时，手里托着的八音盒，“啪”一声，似乎有丝裂痕。
　　已是停止向外溢出阴气的八音盒，竟又有了屡屡黑气溢出来。

第七十九章 突围
　　“船长，我们要不要出去？”
　　这艘船上水手都躲在下面，谁都不敢妄动，大副脸色苍白，看着众人眼色，大着胆子向船长问。
　　海洋上，船总是停靠不动，是要出大问题，脏东西总会和闻到血的蚊子一样云集。
　　甚至行业协会规定：非正式码头，停靠时间不得超过六小时。
　　这是血的教训形成的规定。
　　并且，远处风暴实在太可怕了，虽没有朝着这冲来，可也影响了风向以及海水流向。
　　继续停在这里，对安全很不利。
　　船长听了，默默盯视着众人，看见了脸色苍白，神色闪烁的众人，心中一叹。
　　船是家族的船，在场并不是完全不知情的人，但他们来前，还真不知道女仆手里，竟有着这样可怕的东西！
　　能使用神秘力量的人，都是惹不起的人！
　　大家倒也不是完全不懂任何神秘力量，本来是家族的人，并且常在海上混的人，也基本都有着一些保命的东西。
　　但刚才所见到的恐怖阴气，还能让风暴为自己所利用，能是什么小玩意？
　　这样的力量，也只在传说中听到过。
　　那样可怕的阴气，除极恐怖的恶灵，不可能是别的！
　　在意识到这一点后，水手们都不用女仆警告，就全躲了起来。
　　就算是“自己人”，此刻也忍不住瑟瑟发抖。
　　在目睹了这样一幕，自己这些“自己人”，真的不会在事后灭口？
　　“先别出去，再等一等。”船长地位不低，虽心里也有些害怕，但是还是镇静下来，说着。
　　“公子叫我们听她，她不叫我们，我们就不出去。”
　　再等一等？
　　也好！
　　这些人本来就不打算立刻上去，既船长说了这话，其他人自然顺势停了下来。
　　可他们可以暂时不上去，船长却不成，再停留，的确问题很大，必须协商下，当下从藏身出来，朝女仆走去。
　　“你怎么出来了……”
　　女仆听到声音，朝着船长看去，脸色顿时多了几分怒意，才要开口呵斥，手里捧着的八音盒突然“啪”一声，似乎里面传来一声惨叫，接着，整个八音盒颤抖了起来。
　　女仆：“……”
　　作八音盒的目前使用者，她也愣住了。
　　这是怎么一回事？
　　不等女仆反应过来，就听到了一阵连绵的歌声。
　　这声音，正是来自她手里捧着的八音盒。
　　女仆顿时表情一变，启动了，怎么会？
　　在她拿到这个八音盒之前，主人曾说过，在不启用这个八音盒时，八音盒看起来再普通不过。
　　唯有开启八音盒，八音盒才会显出不凡来。
　　她已完成了这次的伏击任务，利用八音盒诱导宋家的舰队迷失了路途，并且阴气也将宋家舰队困于其中，这种情况下，八音盒在被关闭后，不该有此反应！
　　这里的人都是家族的人，死多了，连公子都会受到家族的呵斥，女仆红色眸子一闪，按捺了烦躁，立刻对船长命令：“你立刻回舱！”
　　船长不知发生了什么，但又不是傻子，见女仆脸色阴沉，就知道必有不了解的事情发生了。
　　他这人，能被派来办事，有一个最大的优点，就是听话。
　　听到女仆命令，他也不问，立刻转身疾回。
　　“还算听话！”总有一阵阵烦躁袭心，不过手中的八音盒却相反，渐渐恢复平静，她低头看着手里这个八音盒，见它不动了，提着的心这才渐渐放下来。
　　看来，刚才的异常，并非出现了不可控制的问题？
　　只是偶然爆发的毛病？
　　那就非常正常了，灵异物品，就是这样！
　　不过如无必要，女仆也不想启动这个八音盒了。
　　起码在这次回去之前，她不打算再用这八音盒。
　　可当女仆重新将注意投向远处时，就发现，原本被困在风暴中的宋家舰队，竟隐隐有了突破的迹象。
　　“咦？发觉了被误导，所以想突围？”
　　女仆的脸色更是阴沉了，风暴不可控制，这点风暴也灭不了宋家舰队，但是在风暴里，如果再被阴气笼罩，就很容易团灭。
　　并且查不出多少痕迹。
　　斗争，还得有点规矩，不然很难作。
　　这本是预定的计谋，可不想，宋家舰队里还真有人！
　　“哼！想都别想！”女仆冷笑一声，想就这么轻易地脱离风暴中心？
　　她手一按，任由一股股灰黑色的阴气从八音盒里飞出，朝着宋家舰队被困的方向咆哮而去。
　　巨大阴气汇聚，以着极快速度移动，风浪就像被无形之力牵引着一般，层层掀起。
　　八音盒的颜色本是半旧，颜色古朴，可随着两次连续使用，颜色瞬间鲜艳，像是能从表层流淌出颜料来。
　　尤其是占据着至少三分之一的红色，更是艳丽至极。
　　“……”
　　女仆才将目光收回，落回到八音盒上，身体就是一滞。
　　就见原本站在盒中的摆出舞蹈结束姿势的垂眸少女，竟不知在何时将头抬起，那双本来闭着的眼睛，此刻竟睁开了！
　　“Here comes a wave”
　　“A tide that is taking under”
　　在与八音盒中人偶少女目光对视一瞬间，少女微微一笑，悠然展喉歌唱，女仆脑袋嗡一下，与此同时，本来稳稳待在手中的八音盒，轻盈漂浮了起来。
　　“Left with nothing to say”
　　“Let the storm in”
　　一股股的黑气，从八音盒里溢出来。
　　下一刻，似乎化成汹涌的波浪俯冲了下来，一口就将立于甲板上的女仆吞了下去。
　　还有几股黑气，以极快的速度，顺着甲板的缝隙钻入下面。
　　“啊，不！”
　　几声惨叫从船里面传来，显然有人遭了殃。
　　反是最先被黑气包裹住的女仆，并未发出任何声音。
　　包裹住她的黑气，时紧时松，彼此僵持片刻，竟“噗”一声，将女仆“吐”了出来。
　　“可恶！”
　　女仆除了头发有些凌乱，连衣服都不曾破损。
　　反倒是吞下她的黑气，像受到了重创，隐隐有了松散迹象。
　　“收！”捏紧手里的八音盒，女仆冷声说着。
　　那团巨大的黑气，就像被吸尘器吸住了的大团灰尘，不可避免被一点点收了回来。
　　“居然真的想逃？”女仆冷声说：“八音盒在我手里，你还想逃到哪里去？”
　　就像能听懂她的话一样，那团已被吸回三分之一的黑气，剧烈挣扎了起来。
　　虽然毫无人形，但这黑气竟像有了人的七情六欲。
　　此刻，就是绝望又愤怒。
　　风中，还隐隐能听到愤怒与哭泣。
　　声音十分诡异，哪怕塞住耳朵，似乎都能听见，直向心里钻去。

第八十章 哭泣
　　“可恶！”
　　女仆便是有所防备，也听得烦躁。
　　不过，八音盒里的东西想逃跑，虽让女仆感到了一丝意外，但她意外的只是它居然会失控，而不是意外它想逃走。
　　八音盒里的是恶灵，八音盒是无意间成法器，是她家主人的神秘学试验品。
　　既是试验品，就还有改进的空间。
　　她主人造出来的成品，在她眼里自是无比完美。
　　不过试验品嘛，有点缺陷，就很正常。
　　与这点缺陷比起来，它的效果并不差，它的歌声是海风和海浪，这种仿佛已成为了神明一般，能够操控大自然的感觉，任谁用了，都会心神动摇，随之上瘾。
　　“据说是具备特殊血脉的实验品！”这些信息本不应该知道，但是女仆经常在主人身侧，还是知晓些。
　　“非常珍贵的实验品！”
　　这样好用的工具若坏了、跑了，她会受到的惩罚也必是极大。
　　女仆绝不想在这时功亏一篑，所以，她必须要控制住局面。
　　幸好，她早有防备，身上带着能克制这恶灵的东西，并且，失去了理智的恶灵绝不会放着眼前的“肥肉”不咬。
　　只要它咬了，就会被她身上带着的克制之物重创。
　　“成为主人的女仆是我的荣幸”
　　“成为主人的物品也是你的荣幸！”
　　“你还敢逃，还敢反抗？”女仆收回八音盒，恨恨的说着，准备将它封印。
　　封印也可以让它老实起来，这也是作威力巨大的试验品，主人还敢让她带过来用的一个原因。
　　因主人也的确做了它可能失控的准备，对付单只恶灵，还是一个被控制住的恶灵，还是有着不少预备办法。
　　眼瞅着三分之二的黑气已被吸入八音盒，女仆心终于放下大半。
　　这个试验品短时间之内不能再用了。
　　再用，失控不但会出现，还会更严重。
　　“为什么会失控呢？”
　　女仆有点百思不得其解，虽然她知道被制造的恶灵八音盒不会完全听话，可才使用二次就失控，无异是有点不对。
　　“啊！”不远处传来的惨叫声，让女仆猛转头望去。
　　就见一股黑气，正卷着刚刚离开的船长，不等女仆呵斥，血雾就在猛包裹住人的瞬间出现，浓重血腥味弥漫开来。
　　“啊啊啊”船仓连绵的发出惨叫。
　　“完全失控了。”
　　女仆皱眉，情况居然比她想的更糟糕！
　　作试验品，会出现偶尔失控的情况，这正常。
　　但失控到这种程度，就不太正常。
　　要知道，就算是凶灵，也想活下去，这样反抗，难道它就不怕彻底消亡？
　　女仆嘴唇微微动着，念诵着咒语。
　　手里的八音盒泛起了淡淡的白光，已被吸入大半的黑气，传出了惨烈的叫声。
　　随着惨叫，八音盒吸入黑气的速度明显加快。
　　就连原本扑向船舱的几股黑气，也被“吸”了出来，以无法阻挡之势，瞬间被吸入到八音盒之中。
　　“噗通”
　　属于船长的残肢，从半空中掉落下来，落地就变成了散落开来的白骨。
　　血、肉、精气全部被吞噬了。
　　一股死寂的气息，在船上散开。
　　女仆皱眉看着手里的八音盒，没想到，这八音盒只是稍稍失控，就能拥有这样强杀伤。
　　抬手扯下脖子上挂着的银链吊坠，银链极长，正好能将八音盒牢牢捆住，银链坠子是一个小小的月亮标记，银色月亮坠子，正好能摆在八音盒的最中间位置。
　　而那位置，恰好有一个浅浅的凹槽。
　　这个月亮坠子按下去的瞬间，八音盒再次泛起白光。
　　白光一现即灭，原本还在八音盒里挣扎着的恶灵，发出一声激烈又短暂的惨叫，安静了下来。
　　女仆终于满意了，看了一眼远处变得更大的风暴，她转身向船舱走去。
　　路过白骨时，也毫不停留。
　　更加浓重的血腥味，在她走入船舱里，往她鼻子里钻。
　　女仆脸色更加冰冷，唤出还活着的大副，命令：“你现在就是代理船长，开船，去岛上！”
　　“……是！是！”被刚才的事吓得颤抖的大副和水手，忙不迭地应着。
　　女仆则是回到了她住的船舱，推门进去。
　　随着舱门关闭，里面很快安静下来。
　　还活着的水手对这个房间也敬而远之，根本不敢靠近。
　　在女仆进入没多久，几丝黑气浮现，各隐约带着面孔，整个船的上空，就传来了若有若无的歌声。
　　“Here comes a wave”
　　“A tide that is taking under”
　　“Left with nothing to say”
　　“Let the storm in”
　　似乎和风暴呼应。
　　……
　　“该死！果然是有人搞鬼！”
　　宋家舰队的主船，宋少英怒视着渐渐远去的风暴，大骂不止。
　　一出风暴，他能感受到，自己船长的职业感知，渐渐恢复，的确是有人屏蔽和误导了自己。
　　“别让我抓住是谁！该死！这群该死的老鼠！”
　　在这种恐怖风暴面前，便是神秘者，也是螳臂当车，除非是圣贤，可以用自己的力量影响到大自然。
　　但能拥有这种力量的圣贤，怎么会被宋疏影雇佣，接受这种任务到海上来？
　　“快点脱离吧，我感觉到了危险！”
　　苏羽也感觉到了危险的气息，这种危险，不仅是来自于风暴，更来自于别的什么东西。
　　本能在提醒着，危险！
　　危险！
　　他固定住自己身体，让自己不至于被风暴掀飞出去的同时，不得不再次查看了一下情况。
　　淡淡的白光在视野中漂浮。
　　角色名：苏羽
　　年级：14岁
　　世俗职业：青藤中学三年级
　　神秘职业：法师0级
　　血脉：萌芽
　　称号：无
　　目前，苏羽还是准职业者。
　　虽然不再是普通人，可0级法师能做的事情实在是有限。
　　宋少英是3级船长，可面对这样恐怖的风暴，也只能无能狂怒。
　　他这个0级法师，面对这样的来自大自然的危机，又能做什么呢？
　　不，一定有他不知道的事情发生了，这种来自本能提醒，应该不止是在提醒来自风暴的危险。
　　“和血脉有关么？”苏羽突然之间注意到了面板的变化。
　　“呜呜呜……”
　　“你们听到了买有？！”
　　“这是什么声音？”
　　有人惊呼。
　　“我怎么听见了女人在哭？”
　　“哪里来的女人？”
　　虽然这次跟着出海的神秘职业者里也有女人，但她并不在这艘船上。
　　已知的神秘职业者，只有三人在船上。
　　这次出海可不是闹着玩，要去地点也有着风险，除了神秘职业者，不可能让普通女人上船。
　　而且，这么大的风暴，彼此交流基本都是靠吼。
　　声音小一点，根本听不到。
　　就算这艘船上真有女人，除非就正在周围哭泣，否则，就算是她在哭，在这种风暴呼啸着的情况下，也不可能听到！
　　这情况不对！
　　难道是有恶灵出现了？！

第八十一章 百首贤
　　“小心！”
　　“恐怕是恶灵！”
　　随着宋少英的大声提醒，立刻就有人握紧挂在胸前的物件，紧张环顾四周。
　　但不等他们做出反应，一个大浪拍打过来，船又一个倾斜，不少人站立不稳，直接滚到了地上。
　　哎哟之声响成一片，不过，就算狼狈，该拿出来的东西，也都掏了出来。
　　“……”
　　“神圣，正能量！”苏羽学习的知识，以及感知，能感受到一股股力量在大船各处出现。
　　虽都是细弱的气息，但汇聚在一起，直接形成一道薄薄的神秘屏障。
　　“开启！”
　　操作台附近的船长，更直接开启了防御。
　　苏羽目光中，一道半透明的白光屏障，直接在大船的周围浮现。
　　普通人不见的灰色粒子不断碰撞，被淡淡白光抵消。
　　“和我的防护基本一致，只是范畴扩大了”
　　出海之前，宋家舰队的大船都设置了保护。
　　“因为谁也不知道，海洋上，会遇到什么！”
　　风暴在毫无准备的情况下来袭，之所以没有一艘倾覆，就是受益于反应及时，以及风暴不大。
　　可海洋中，更大的危险是无处不在的负能量，以及可能呼啸而到的恶灵。
　　但有防御！
　　这一层防御，代价不小，需要人为开启。
　　只要开启，整艘船只都会被笼罩。
　　“不对，不对，似乎被注意了。”随着惊呼，以及防护开启，一股股风吹来，苏羽能清晰感觉出丝丝缕缕的灰光，渐渐汇聚，甚至又听见了絮语，闻到了淡淡的腥气。
　　攥紧了拳，这让苏羽觉得很不舒服。
　　不光是他不舒服，他注意到周围人在东倒西歪之余，一个个脸色也越发难看。
　　“不过，我在来之前，就预料到此行不会顺利。”
　　“想要狙击血脉的人，怎么可能善罢甘休？”
　　“就算不是为了对付宋家，背后的人也不可能容忍我远离控制……”
　　“所以，这次恶灵，很可能就是冲着我来的，他们就是被殃及池鱼了。”
　　苏羽当然没有那样傻，说出这猜测，不过，苏羽也有不解。
　　“我仅仅是0级法师，如果是冲着我来的，其实刚才那个布偶就足够了，不必将整个宋家舰队引入危险甚至全部掀翻。”
　　“宋家力量并不小。”
　　许多人可能觉得“从男爵Baronet”这个爵位无足轻重，实际上，这是很高的封号，代表在郡内是名门世家，把持部分权力。
　　在布莱克郡，宋家就已三代议员，并且这代宋家家主宋疏影，还被选举成市长。
　　“就算是正式五级贵族家，也得对此颌首致意，成为家中坐上宾。”
　　“毁灭宋家舰队，这样冲突就大了，有必要么？”
　　操纵这一切的人有这么蠢？
　　还是说，为了确保自己必死，为确保万无一失？
　　不，还有一种可能！
　　苏羽的视线，看向了半空中。
　　在那里，虽只有呼啸着的风，但他能感觉到，有什么东西改变了。
　　一种十分阴冷的气息，在注视下，浮现出来。
　　“或许……”
　　“这只恶灵格外强大，且不受控？”
　　“操控它的人，也无法完全控制住它？”
　　所以，它这在不受控的情况下出来，并且追击。
　　“是我杀了那只布偶，激怒了它？”
　　“还是说，是分身？”
　　苏羽能感受到，来袭者的气息，和不久前的布偶类似。
　　若之前就被重创过，那恶灵下一个举动就会是吸食人的生气、血肉来疗伤。
　　“……”
　　本来还只是针对所有人的阴风，就像有所感应，在苏羽看过去的瞬间，忽然就停了下来。
　　下一刻，这股阴冷至极的气息，就朝着苏羽的周围聚拢。
　　原本苏羽与别人一样，都只是能听到不远不近的女人的哭声。
　　而现在就不一样了，他听到了更多的声音。
　　吹向他的风中，有着如泣如诉的哀怨之声。
　　“好～疼～啊～”
　　“救～救～我～”
　　初听是年轻少女的哀怨，再后来，就是男女老幼，齐齐发出的求救声。
　　明明是在发出求救之声，可那股阴冷的气息，又像毒蛇一般，围住了苏羽，试图将他缠绕起来。
　　苏羽不由得皱起了眉，目光垂下，对真正的大佬来说，这种恶灵可能不算什么，再可怕的恶灵，都能对付。
　　但别忘了，苏羽现在还是在“新手村”！
　　他才刚刚登上神秘职业者之路，目前还是0级法师，是准职业者。
　　连1级法师都不是，一个0级法师，对上这种恶灵，简直是九死一生。
　　还真是大手笔，这次竟然出动一个这样的恶灵！
　　但事已至此，就算与之对上胜算不大，难道就不干了？
　　不干，就是死。
　　苏羽目光冰冷，手中隐隐有白光浮现，半空中，惨白雾气缓缓翻滚着，已有一个人类的轮廓，在雾气之中被勾勒了出来。
　　看起来是个少女，面容俏丽，身姿苗条，和上次一样，同样提裙一礼。
　　“Here comes a wave”
　　“A tide that is taking under”
　　“Left with nothing to say”
　　“Let the storm in”
　　“a hurricane”
　　“Destroyed my town”
　　只是唱到最后时，她身体后面，浮现出一张张模糊的人面，似乎有上百张，就这么怨毒的望着。
　　与这玩意儿对视一瞬间，一股恶寒让苏羽的鸡皮疙瘩都起来了。
　　恐惧，也像是本能一样，从心底油然而生。
　　苏羽死死咬住牙关，努力让自己镇定下来。
　　这种情况下，绝不能乱了方寸！
　　他甚至能听到自己紧咬牙齿咯吱咯吱的响。
　　被凝聚而成的白光，也在与玩意对视的瞬间，迅速膨胀，又被压缩成小小的球状。
　　滋啦滋啦之声，在手心不断出现。
　　“混账，是百首贤！”
　　不远处的宋少英，在发现半空之中出现的轮廓，就咒骂一声，双脚死死将自己固定在木板上，手毫不迟疑，对着一个按键重重按了下去。
　　“噗”一声，一个光球，就这么出现在了航炮中，散发着璀璨的光芒。
　　“正能量光束或光球”，这是大多数神秘职业者都能学会的驱赶邪祟的法术，虽有些烂大街了，但不但相对容易学习，更是针对性特别强。
　　可以说，哪怕是圣贤，也是0环用到9环。
　　至于威力，因此而异。
　　“射！”
　　当恶灵少女感觉到了威胁，转过身看来时，宋少英二话不说，就再次重重按键。
　　“轰！”
　　炽热的白光冲出，重重击了上去。

第八十二章 失控
　　“轰”
　　白闪球就像球形闪电一样，被扔过去瞬间，就击中了惨白雾气形成的轮廓，似一颗极小的太阳，在雾气之处炸开。
　　“啊啊啊——”
　　似乎是上百人惨叫在白光骤亮的瞬间响起，重叠的声音极其尖利，刺得人耳朵疼。
　　当惨白雾气忽然消散，宋少英下意识松了一口气。
　　唯有苏羽，神经一下子就绷紧了，面无表情重新单手握紧，手里白光继续汇聚。
　　惨白雾气消散代表的可不是恶灵走了，而可能是……
　　“啊！”
　　一个正紧紧抓着桌子的水手突然惨叫一声，就在所有人的注视下，又被突然出现的惨白雾气笼罩住。
　　“啊啊啊”
　　整个人体迅速干瘪，头发变白，只剩皮包骨，几乎瞬间，惨白雾气似乎浓了些，却充着血色。
　　“不，不可能！”
　　宋少英在击出白闪球，且还真的命中目标，就松了一口气，觉得在白闪球的攻击下，便是恶灵，也必被灰灰。
　　就算不能将其一下杀死，若能将其暂时击退，也可以让大家缓一口气。
　　可现在，在众目睽睽之下，在大船开启防御的情况下，恶灵居然还能伤人，甚至瞬间吸干了一人。
　　眼见惨白雾气杀了一人，顶着保护罩继续在甲板弥漫，宋少英脸色煞白。
　　在有力量保护的情况下，恶灵还能行动自如，足以说明这个恶灵的实力相当强，远超了宋少英的预料。
　　又或者，这恶灵有特殊的本事，能无视或是降低对它的攻击。
　　无论是哪一种原因，都让这恶灵变得越发棘手。
　　这情况就非常可怕了。
　　“Left with nothing to say”
　　“Let the storm in”
　　随着阵阵歌声，被轰得散开了的惨白雾气，再次快速拢在一起，这一次，主体仍旧是个少女，但是面容其实可以清晰看到是几十张脸重叠在一起形成的一张恐怖人面。
　　“不，似乎少了十几张”
　　便是苏羽早有心理准备，在看清后，也忍不住暗骂了一声。
　　他并没有学到“百首贤”这个知识，但是这不需要专门知识，一看就清楚，就是许多个恶灵的集合体。
　　自己诛杀和航炮并无问题，但是击杀的只是一小部分。
　　“这恶灵是集合体，所以才击杀一个，却引来更多攻击，不，看情况，虽然是集合体，但是，是以这个少女为核心。”
　　“所以我在空间击杀的那个少女，激怒了它？”
　　“因此不惜代价也要袭击？”
　　“并且它受了伤，还可以吸食人的精气血肉，来恢复伤势？”
　　“不，不是，被杀就无法恢复了。”
　　苏羽看见少到十几张面孔，立刻醒悟，目光一找，果然隐约看见惨白雾气里多了一张新面孔，似乎就是刚才的水手，却非常模糊，隐约在消散。
　　“他质量太低，形成不了？”
　　“果然，哪有什么完全恢复，恢复的仅仅的一点伤势，但本体损失却弥补不了，或者至少现在弥补不了”
　　苏羽最不信的就是“无法击杀”“瞬间恢复”，哪怕是在魔法世界，都违背了客观规律，就算勉强达成，也是有巨大能级差。
　　举例，在原始人看来，现代国家的恢复力是“无法击杀”“瞬间恢复”，但是现代人自己清楚自己的损失和极限。
　　区区百首贤，也配这种位格差距？
　　“可恨，到底是谁在攻击？”
　　“难道是老板的老板？”
　　电光火石之间，苏羽已是将这个恶灵，与老板的老板联系在了一起。
　　既与自己有关，又是冲着宋家舰队来，造成这场风暴的幕后黑手是谁，岂不是一目了然？
　　“Left with nothing to say”
　　“Let the storm in”
　　“咔嚓”
　　才思考着，外面风暴似乎都停歇片刻，在一瞬间的安静氛围里，这清脆的破碎声，就显得十分清晰。
　　不光是宋少英和苏羽听到了，距离近的几个水手都听到了。
　　这是什么声音？
　　似乎是整个船一震，发出格格响撕裂声。
　　“这怎么可能？”
　　下一刻，一道恐怖至极的尖锐叫声就出现，让他们脑袋嗡嗡作响了起来，甚至离得稍微近一些的两个水手，七窍在往外流血。
　　接着，少女脖颈宛如婴儿折出不可思议的扭曲弧度。
　　朱红色的液体弥漫着浓郁的腥气。
　　这似乎就是她死因，突然之间，她似乎就受了重创。
　　接着，空气荡起涟漪，几十张脸本重叠在一起形成的一张恐怖人面发生内乱，突然分成两片。
　　一部分向少女厮咬而去。
　　“……”
　　恶灵发疯了，船受重创了。
　　已是将整条线几乎串起来的苏羽，不由一怔，这是怎么回事，为何这个恶灵会突然自己打自己？
　　难道是……内杠？
　　“恶灵被人类驱使，不可能自愿，必是因某种原因，受制于人。”
　　“能在海洋里找到目标，难道这船被下了标记，和这恶灵有着牵连？”
　　“不过，刚才恶灵的样子，与其说是受驱使来杀人，倒不如说是……”
　　失控！
　　这两个字一出现在苏羽的脑海中，就像一把锤子砸在心，整个人都越发紧绷了起来。
　　强大恶灵本就难对付，一个失控的恶灵，绝对危险性下降，但是被攻击的概率提升。
　　外面的风暴一下变得更狂躁，将船吹得左摇右摆。
　　几个水手一个没抓牢，再次成了在船舱里来回滚动的“皮球”。
　　一阵恶臭的风，就忽然从左侧吹过来，顷刻之间，吹了一脸。
　　在苏羽下意识闭眼时，雾气中，一张狰狞恐怖的人面，就这么张开满是獠牙的大嘴，朝着脑袋一口咬了下来。
　　不远处的宋少英，也在这时看清楚情况，在看到人面突然出现，并以极快速度朝着苏羽咬下时，下意识就是一退。
　　完了。
　　宋少英想，这孩子算完了。
　　“噗”
　　苏羽在人面张嘴瞬间，将手里握着的白光，直接就射进了人面的嘴巴里。
　　“【炽热光束（0环）】”
　　这是一般需要按部就班学习三年，才能学到的法术。
　　“啊啊啊”
　　就这一下，就重创了人面，让人面犹如被人直接倒入了滚烫热油的普通人一样，惨叫向后退去。
　　“不能一下杀死，就可以徐徐恢复么？”
　　苏羽并未因此就沾沾自喜，眼见着人面残了一半，稀薄许多，却没有立刻消亡，后退两步，在心里计算，如何才能将这个人面彻底杀死。
　　再将这个人面直接关进小院里，慢慢磨死？
　　但这个人面是整体恶灵的一部分，用这种方式来磨死，怕有着风险。
　　可除了这个办法，用法术来对付？
　　等级相差太悬殊了，就算这恶灵受伤，内讧、反噬，还是有些太勉强了。
　　宋少英身是舰长，竟然对这恶灵毫无办法？
　　“可恨，这次来风险太大了！”
　　眼见着惨白雾气又一次扑来，苏羽咬咬牙。
　　就算这恶灵，空间也未必有把握，可这时没有选择，不拼就死，必须拼了！
　　不过，这里不是对付恶灵的地方，就算拼命，也不想让这么多人发现自己的异常。
　　苏羽身一闪，就向船舱里冲去。

第八十三章 弃船
　　“船舱漏水了！”
　　恰这时，有水手叫着，不知是被风暴搞出来，还是被这恶灵搞出来，船舱漏水，必须想办法拯救，但要先从船舱里出去。
　　虽然外面风雨交加，出去了也是受罪。
　　但是被困在船舱里，一旦大量进水，想出去也难，那时才是求生无路。
　　宋少英发现情况不对，立刻呼喊水手出去。
　　“你快出来！”见苏羽没有被恶灵缠住，却向船舱冲，宋少英一惊，一把拉住苏羽的胳膊，将他向外扯。
　　显然，宋少英是觉得苏羽被刚才的事情给吓住了。
　　家里同样有着这么大儿子的宋少英，对苏羽这样少年，下意识就有了一丝照顾。
　　“哎，还愣着什么？快走！”
　　又是一扯，结果这一扯，却扯了个空。
　　原本抓着对方的胳膊，也不知道是怎么一回事，苏羽就像泥鳅一般，从大手之中滑了出去。
　　船再次倾斜，宋少英一个后退，就跌出了船舱。
　　砰！
　　舱门在他的面前重重关上。
　　外面是呼啸的狂风暴雨，从厚重舱门传出来则是更加诡异的咆哮之声。
　　暴雨朝着这倾灌了下来。
　　“舰长，快走！”去而复返的一个水手，将他硬生生拉出了积水。
　　眼瞅着这艘大船有要沉的征兆，宋少英也知道，不是心软时。
　　只能怪那孩子命不好，也不懂事，这时怎么能进船舱？
　　哪怕是学院学生首席，已经会法术，可也还是孩子呀！
　　“快快！”
　　救生船已被扔下去，只要划着船登上别的大船，就能得救。
　　风暴虽然恐怖，但唯有这艘主船遭遇了恶灵的袭击，也不知道，到底是什么东西吸引了恶灵过来。
　　总不能恶灵真是被人为操控，能知道这艘船是舰队的主船吧？
　　“并且防护罩无法拦截也是奇事，难道是有后门？”
　　宋少英并不是傻瓜，立刻阴沉着脸，隐约有所猜测。
　　想到这玩意就在船里肆虐，脑袋里正在念头风暴的宋少英，已是快速对上船的职业者说话。
　　“什么？可能是百首贤？”
　　听到宋少英的猜测，在场的职业者都是一惊。
　　他们其实就是船长、巡夜人这些职业，对上普通恶灵，也没什么可怕，可要是百首贤，就大不一样了！
　　就算是将所有人都绑在一起，也不可能打得过“百首贤”这种的恶灵！
　　“快离开这里！快离开这里！”一个年纪最大的巡夜人，血脉中同样有着稀薄的传承。
　　他虽然不是很强，但也能隐约感到一些东西，就是这能力经常不灵，偶尔灵一次，也只能感觉到十分倒霉的事。
　　感觉得越清楚，就说明这个未来可能越是倒霉。
　　有人曾在私底下评价这种能力，干脆叫做晦气之术算了。
　　但这时，一脱离船舰，似乎立刻激活了，随着脸色大变，喊出了两声，知道他能力的职业者，都脸色跟着变了。
　　“先走！”
　　这种情况下，也来不及问是怎么一回事了，先远离那艘将倾船再说！
　　“轰”
　　也就在周围船努力在风暴余波中救人时，中间主船上，突然就传出了一股阴冷的气息。
　　打着旋儿的惨白雾气从船里四溢出来，冲向天空。
　　职业者似乎看见，中间是隐约挣扎的少女，以及围绕她呼啸的数十张面孔。
　　有人瞪大眼睛，张大了嘴，几乎说不出话来，挤出了比哭都难看的笑容，对同伴说：“哦，伙计，那不会真是百首贤吧？”
　　如果真是百首贤，他们怕不是要团灭在这里了！
　　“别管这个，大风暴来了！”
　　随一声叫声，众人看去，只见天空一片黑暗，阴沉可怕的海面浊浪汹涌，风暴中，阴风与海风融合在一起，形成风浪，朝着船队拍打了过来。
　　大风暴来临了，比之前更恐怖，犹如天灾！
　　几乎所有人都在这一刻畏惧了。
　　这一幕，让他们几乎生不出一丝反抗。
　　“舰长，怎么办？”
　　宋少英还能硬撑着，自己虽无法成为贵族，但也能拥有比较体面的工作。
　　好不容易才熬到了成为船长，连儿女都能因此享受到更好的教育，拥有更光明的未来，难道就这样将一切都葬送在这里？
　　如果他们死在了这里，失去了自己的家人，将会重新跌回阶级！
　　而且，他们也不是毫无希望。
　　“别慌，你们看，我们路线还是对的，看，不远就是目标岛屿了，我们上岸去！”
　　众人一看，的确，就算有暴风雨，远处已经隐约出现了岛屿的轮廓。
　　“快，快过去！”
　　舰队并没有偏离航线，已临近那座岛屿了，只要上了岛，风暴再的，又算什么？！
　　想到临行前听说的秘闻，宋少英重新打起精神，对着吼叫起来：“都打起精神来！还不到绝望时！”
　　“只要上了岛，风暴都不是问题，甚至还有人接应！”
　　“那主舰呢，看起来还没有完全坏！”有人迟疑的问。
　　宋少英也的确迟疑了，这主舰价值不小，自己损失了它，哪怕事出有因，也必会影响自己评价，事后可能降级。
　　可一转眼，就看见天空似乎更黑更阴沉了，风暴正以雷霆万钧之势在奔驰，闪电一次次划过夜空，象一条条浑身带火的赤炼蛇，照亮了浑沌汹涌的浪潮卷滚着的云层。
　　“不，不能迟疑了”
　　“保住整个舰队才是最重要的事！”
　　宋少英浑身打了个寒颤，立刻命令着，至于主舰以及上面的人，就得看神意了。
　　毕竟，风暴方向恰是冲向岛屿，主船不沉的话，有不小概率冲向岛屿搁浅，到时再说罢！
　　…………
　　“成功了。”
　　同一时间，慢慢倾斜大船里，苏羽默默感受，眼前朦胧浮现白光，庭院里，十几只灰色影子在里面呼啸着，怒吼着，咆哮着，甚至使空气都连连荡起涟漪。
　　可苏羽不但不惊，反略松了口气。
　　虽然不想用外挂，但生死存亡时刻，自然用了再说，不过这次似乎运气在自己。
　　“似乎没有核心的那个少女恶灵”
　　要是核心的少女恶灵，苏羽真还没有把握。
　　“似乎发生了什么变化，导致它离开了！”
　　苏羽能感受到，慢慢倾斜大船里，本来盘旋呼啸，甚至和海风海浪呼应的阴冷力量，已经渐渐脱离。
　　这次，赌对了！

第八十四章 靠岸
　　眼前的一切，有了变化。
　　苏羽已从庭院，来到了倾斜的大船上，本以为完全干净，可一抬眼，就看到了船舱内，隐约的白雾。
　　“安全了？”
　　“不，还有？”
　　“或者说，被拉离了却没有全部拉走？”
　　“这样恨我？”
　　苏羽才念头一动，白雾就似有所觉，顿时附近一片寒冷，仿佛在冰水之中。
　　接着，白雾又随之散开，凭空消失在眼前。
　　这个白雾竟像看出了苏羽特殊，散开无形，滑不丢手，竟没办法像之前被引诱进来的恶灵，能被立刻锁定。
　　苏羽额都有些冒了冷汗，尤其是有恐怖东西躲在暗处，正在窥视着的感觉，让他仿佛回到了刚觉醒那一天。
　　明明他已经是0级法师，也杀死了不止一个恶灵，但现在，在面对这个重伤的恶灵时，还是让他下意识生出无力。
　　这样恐怖的恶灵，他真的能对付？
　　它们往往吞噬不止一个弱小的同类，而吞噬同类，可以让它们拥有力量的同时，也可以接收来自同类的能力。
　　这种级别的恶灵，光是阴气作乱，就可以带来覆灭一个岛屿的灾难，根本无需多个，一个就足了。
　　“与其挣扎，被它玩弄，然后虐杀，倒不如……提前给自己一个痛快……”
　　这个念头，一下子就浮现了出来。
　　苏羽木讷一张脸，竟从靴子里抽出了匕首，皮鞘脱落，锋利的刀刃闪着不祥的寒光，一点一点逼近脖子。
　　只需要再往前一点，就可以捅破他的皮肤，让鲜血流淌出来。
　　“咕咚。”
　　有声音从不远处传来。
　　苏羽不理不睬，继续一点一点将匕首往脖子处送。
　　“【炽热光束】！”
　　就在即将戳破脖子的一瞬间，他突然手腕一翻，一道白光就朝着身后射去。
　　“啊啊啊……”
　　惨烈的叫声，骤然而响，叫声，刺耳至极。
　　一小团黑气显出，随之散去。
　　“恶灵之语，能诱发人的负面意识，使其自尽”
　　“这是高等恶灵才有的能力！”
　　苏羽面无表情，紧绷一张脸：“就是它之前在我身上种下的东西？”
　　恶灵就算是重伤，也依旧有着狡猾的本质，早在出去时，苏羽其实就提高了警惕。
　　之前与这个恶灵拉扯时，他能感觉到，自己肩处曾有过寒冷之感，像被一只冰冷的手按摸过。
　　虽然感觉只存在了一瞬，可曾经在觉醒前吃过大亏的苏羽，从不会放过这种微小的细节。
　　之所以没有表现出来，只是为了引蛇出洞。
　　“我故意露出破绽，就是为了解决这件事，它也真上了当。”
　　“不是它死，就是我死，所以它必须死！”
　　…………
　　“你们有没有听到什么？”一艘船上，宋少英突然抬起头，侧耳听了听，问着身边的人。
　　这条船的船长就说：“舰长，你是说风暴和海浪声？”
　　“像是有人在哭，不，像是风声？”身材魁梧的中年男人拧起了眉，似乎真的听到了什么。
　　他的模样，让船长不免心里咯噔了一下。
　　不知何时，大船冲出风暴带，有人回看，但见风浪还急，但比之前已平缓了一些。
　　风暴这是要缓和了？
　　原本汇聚在半空中的恐怖乌云，在注视下竟有了消散的征兆。
　　就连之前咆哮着的海风，也似被无形之手挥开，消减了许多。
　　但这种消减，不仅没有让逃了一劫的众人放下心来，反倒是有什么东西压在心头，让他们堵得慌，又隐隐不安。
　　这件事，实在是太诡异了。
　　风暴渐渐消弱下来，那恶灵呢？
　　是离开了，消散了，还是……
　　又或躲在了暗处，准备随时再搞事？
　　“舰长，苏羽是被留在那艘船上了？”船长沉默了下，突然轻声问着。
　　一同被他们甩在后面的海域里，除恶灵、大船，还有十几个来不及撤退的人。
　　别人还罢了，可苏羽登船这件事，舰队里是有人知道，这几个人受宋家主之托，将苏羽带上了船，安置在相对安全一些的主船上。
　　家主可是交代过，让他们尽量保护一下这孩子。
　　“没办法，当时喊了，可他不听，还直向船舱里冲”
　　“我不能为了他一个，耽搁了大家的性命”宋少英沉着脸，看见风暴散去，要说不后悔是假，可再来一次，仍旧这样。
　　“哎呀，这下可没法跟家主交代了。”得到宋少英的答复，这个船长叹了口气，暗暗想着，没有说出来。
　　他就是被交代的人之一，也知道些底细。
　　苏羽那样的天赋，若是能活下来，将来必不是个普通人。
　　可惜啊，天赋者大多早夭。
　　不过，遗憾是有，倒也不是十分走心。
　　家主拜托是对的，可能护住苏羽自然可以得到更多人情，但护不住，也在情理之中。
　　恶灵作祟的情况下，只是有现在这点损失，已是好运了！
　　还能奢求什么呢？
　　“我说你们，有什么可纠结，不就是死了个学生么？”舱门被人从外面推开，有人大步进来，大声嚷着：“就算是什么学院首席，既然到海上，就得搏命，死就死了——谁的命不是命？”
　　“我呸，难道他就特别金贵？”
　　“还是先上岛吧！”
　　“船队靠岸了，就算大风暴再来，我们也不愁了——舰长，你有经验，你说岛屿上安全不安全，能不能找到原来的船队？”
　　“还有，登陆后，工作和获得怎么分配，你得有个章程！”
　　“不能让大家白打工！”
　　进来这人的问题，让宋少英沉默了下来。
　　这支舰队，与其说是宋家船队，不如说是联合船队，之所以冒着海上风暴的风险往这条陌生海域跑，不是为了别的，是为了发财。
　　岛屿虽然无主，但每座岛屿都有大量遗产。
　　人会死绝，城会废弃，可金银珠宝等原材料，却不会消失。
　　只要能将岛屿“开垦”一遍，并且运回去，所得到的报酬，足以暴富。
　　这对于很多生活在中下层的平民来说，实在有着极大的诱惑。
　　不过岛的位置本来好找，但靠近海域时，容易出事。
　　这就让人不得不往恶灵上想了。
　　刚才已经历恶灵，接下来还会面临什么事，谁心里都没谱。
　　可是，他们来的目的就是为了上岛，就算前方还有危机，硬着头皮也要继续往前冲。
　　为了这暴富，大家的确是拿命在博，谁死不是死？
　　苏羽的事，可丢下了。
　　现在就得大家联合商量下章程了。
　　宋少英点点头，收回了目光：“靠岸，下锚，各个先扎营预备！”
　　“我们进帐篷，再讨论！”
　　“是”
　　众人应呼，忙碌了起来，几乎同时，风暴虽小点，可豆大的雨点，却啪啪打了下来，砸在船舱和玻璃上，连连一片响。

第八十五章 你没有错我也没有
　　“搞定。”
　　苏羽看着被庭院完全困住恶灵，见它们犹如冰块，在缓慢消融，他终于松了口气。
　　克服了恶灵的纠缠，还得了灰晶，这次还真是因祸得福！
　　苏羽对这个结果十分满意。
　　“都说富贵险中求，还真是这样。”
　　“可惜，法师不能自行升级！”苏羽眸中闪过了阴影。
　　正式法师，跨越了那坎，彻彻底底不再是普通人了。
　　可惜并不能直接升级，必须职业洗礼，这就导致，几乎没有野生的法师。
　　“垄断，还是天然职业升级就这样？”
　　这念头一转而过，就看见海水开始渗入，看起来并不快，但是也很危险了，意识到这一点，苏羽忙朝着舱门去。
　　因着海水灌进来，舱门被水遮挡一部分，并不容易打开。
　　啪！苏羽朝着舱门猛拉。
　　舱门打开了。
　　及到了甲板，甲板已略有倾斜。
　　“轰”
　　虽冲出风暴，但苍茫的天际乌云翻滚着，交织着，一道闪电划破长空，雨点打在船舱上，发出清脆的声响。
　　转瞬间，雨势倾盆而下，交织成一张密不透风的水网，将整个世界笼罩其中，气氛愈发压抑。
　　“人都走了？”一眼看去，满船的人走了大部分，只有几个在拼命弄帆，不时诅咒着。
　　“不过，岛屿就在前面了！”大副老宁不知道为什么没有撤退，就是他组织了剩余的水手在自救。
　　“岛屿就在前面了。”
　　“较正方向，我们冲过去，哪怕搁浅，也比沉船好！”
　　几个水手富有经验，就算连连诅咒，也拼命努力。
　　苏羽被雨淋的透，有些凉，擦了把水注视着远方，本来有雨无雾，有雾无雨，可这一片海域，就算啪啪的雨下着，却仍旧被雾气渐渐遮掩，这情况，可是有点不妙。
　　“起雾了。”
　　“小心。”
　　“岛屿应该就在附近，看不到，可能是被雾遮挡住了。”
　　“冲过去，赌个命”
　　大副老宁不断说话，似乎在鼓舞士气，苏羽默不作声，他不会航海，也帮不上忙。
　　“……我看见了，前面有岛！”不知过了多久，随着船只不断倾斜，危在旦夕时，突然大副老宁突然大声叫嚷。
　　“下帆，不能这样快冲上去”
　　“下帆”
　　随着命令，帆布全部落下，船立刻降速了。
　　船仍旧以惯行缓慢前行，行了一段，突然全船一震，是搁浅在沙滩上了。
　　“投锚，固定！”说来也奇怪，靠岸了，风雨反小许多，过会大副老宁过来了，他凝看岛屿，雾气弥漫，隐约有沙滩石块乃至荒林在其中。
　　“这雾看起来有些不对……”大副老宁喃喃说话：“我们要赶快去和舰队汇合……”
　　“系统，在吗？”
　　苏羽没有理会，喃喃自语声中，淡淡的金色光芒，如雾气在眼前蒸腾而上，逐渐凝聚为一只虚幻又透明的金色沙漏，接着就展开了任务栏。
　　“【拯救父亲（2天）】”
　　苏羽靠了岛屿上，相关的任务，一个分支提示就跳了出来。
　　任务还给了辅助工具，就是一个游戏里的地图缩小图。
　　他在这张图上，发觉了三个亮点。
　　“舰队登陆处”
　　“自家船搁浅处”
　　“父亲所在地”
　　父亲和舰队登陆处，都出现了刀剑交叉，其中最大的亮点，自然是他要救的父亲。
　　“舰队停靠处，离我们不算很远，你朝这个方向走，就是舰队了！”苏羽音调有点低沉：“不过你们得小心，我感觉到，似乎有什么袭击！”
　　“……你不过去？”大副老宁立刻感受到什么，问着。
　　苏羽倏地转过头来，看着大副老宁不言语，大副老宁心念一动，有点明白了，解释：“当时情况，舰长判断没有错误，并且你到船舱去有点不对……”
　　迎着苏羽的目光，大副老宁喉结动了一下，声音渐渐弱了。
　　“我知道，舰长没有什么错的。”苏羽神情似乎开朗了一点，跳下了船舱，摆了摆手：“不过我得先寻找父亲，现在就不和你们过去了。”
　　“哎，苏羽……”
　　不理会后面的呼喊，苏羽直奔出去，他出海的目的，就是为了救下父亲。
　　宋少英作法没有错，现在他先去找父亲也没有错。
　　“障蔽？”
　　岛屿上到处弥漫着白雾，虽然看起来并不是恶灵的白雾，却也很是遮挡视线，只几分钟，苏羽就消失在迷雾里。
　　一时间，船上陷入了寂静中，过了片刻，才听大副老宁叹了口气，说：“唉，太年轻了……”
　　“准备下吧，我们必须和舰队汇集！”
　　一声令下，剩余的人全都行动起来，有个水手咕嘟骂了句，也没有人敢拒绝。
　　毕竟，岛屿上，就几个人，那是找死，虽然当时舰长有抛弃的嫌疑，但是为了活命，仍旧得去和舰队汇集。
　　苏羽警视着四周。
　　这里到处都是山林，但这些山林并不高，大多在几十米左右。
　　“似乎神秘课程说过，海外孤岛，可能开始很大，但是久久无人，就会分崩离析，面积日益缩小”
　　“山能抵挡些，故保留下来不少山林，甚至动物也保留不少，只要不在凶灵区域”
　　“这是什么缘故？”
　　苏羽的确有许多不解，不过这时不是深究时，幸亏地图显示了最近的路，沿道路就可以找，不会迷失方向。
　　过一片山地，前面是一个谷地，苏羽就要上前，突然脸色一变。
　　“怎么回事？”
　　似乎不经意之间，眼前抵达了一处废墟。
　　“是个神殿的废墟？”
　　一眼能看见这是神殿，一根根大理石柱子，虽然残破，却柱身挺拔，庄严耸立。
　　大门似乎有雕像，但缺了不少，冰冷阴沉矗立，站在荒芜的神殿前，苏羽心中涌起一股难以言喻的复杂情绪。
　　神殿的残垣断壁在阳光下显得格外凄凉，仿佛在诉说着曾经的辉煌与如今的衰败。
　　空气中弥漫着一股腐朽的气息，夹杂着海风的咸腥味，令人感到一阵阵的不适。
　　苏羽深吸了一口气，迈步进了神殿。
　　神殿内部早已破败不堪，墙壁上布满了裂痕，地面上散落着破碎的石块和腐朽的木料。
　　神殿的中央，矗立着一座已经损坏雕像，雕像面容模糊不清，仿佛被岁月侵蚀得失去了原本的模样。
　　然而，风格有点奇怪。
　　“高达？”
　　“或者是穿着厚厚盔甲的雕像？”
　　“这风格，稍有点诡异呀？”

第八十六章 天使公主雕像
　　一眼看去，宛是钢铁巨像，虽不知道经过多少年，可雕像的姿态依然强硬，看上去仿佛在守护着什么。
　　苏羽的目光在雕像上停留了片刻，心中隐隐感到一丝不安。
　　也许，这雕像是这里的守护神，然而，神殿如今看来，却充满诡异的气息，苏羽不准备继续深入，就想退出。
　　作死就会死，他还是明白。
　　“呜呜呜”
　　突然感觉到一股阴冷的气息袭来。苏羽立刻警觉，目光扫视着四周。
　　肉眼看不到，但能清晰感觉出丝丝缕缕的灰光，飘在神殿，渐渐汇聚出模糊的形体。
　　果然，没过多久，几只恶灵从阴影中缓缓浮现出来。
　　它们身体穿着奇怪而华丽的服装，看起来有点祭司服的样子，呈现出半透明的灰色，面容扭曲，眼中闪烁着猩红的光芒，仿佛充满了怨恨与痛苦，空气里弥漫着浓郁的腥气。
　　心中微沉，苏羽伸手一点。
　　“【炽热光束】！”
　　“噗”一道白光，经过多次战斗，他的动作迅捷而精准，只见一个最近的恶灵，全身一震，化成一缕灰烟。
　　“呜呜呜”哭声转厉，恶灵们发出刺耳尖叫声，捷扑而至。
　　“空间！”
　　瞬间打开，两只恶灵消失，几乎同时
　　“【炽热光束】！”
　　“噗”最后一只恶灵化成一缕灰烟。
　　战斗结束，苏羽微微喘息，额头上渗出了细密汗珠，他环顾四周，确认没有更多恶灵出现，才稍稍放松了警惕。
　　然而，他的心中依然充满疑惑——为什么这座神殿会变成这样？为什么会有恶灵盘踞在此？
　　他走到那座损坏雕像前，仔细端详。
　　雕像的底座上刻着一些古老的文字，已经模糊不清，苏羽看了看，摇头，不是应国语，不是珐国语。
　　心中一动，他伸手抵达底座。
　　空间中，一本薄薄的书册迅速翻开，染上了文字。
　　“还有！”
　　墙上有壁画和文字，艺术家用富有感性的笔调绘制大幅壁画，漫长的时光让颜料早已褪色，在阴暗的光线下看上去十分模糊，可仍旧能看出是歌颂着某些事迹。
　　一一记录下来，等走完了，苏羽暗暗感慨，文字不识，但是壁画就能看出，这座神殿曾经守护着平安。
　　然而，随着岁月的流逝，一切都随之消失，那些恶灵，或许正是曾经在这里祈祷的亡魂，因某种原因无法安息，最终化作怨灵。
　　“唉！”
　　苏羽的心中涌起一股无力感。
　　他怔了良久，开始收取财富。
　　新开垦的这些岛屿，最初最贵重的就是这些历史遗物，这是连中学都知道的事。
　　大幅壁毯已烂的不成样子，但装饰着金银雕花的墙壁，每一根廊柱下都有一个金烛台，祭祀圣坛上的黄金盘子等等。
　　“是纯金，真有钱啊！”
　　这已经没有啥古董价值，但仅仅是金盘就有大概1.5磅重，还有圣餐的银质餐具，全部收入了空间内。
　　“这是什么？天使雕像？”
　　这是个很小的白银少女雕像，作祈祷状，本来也不贵，但眸子是两枚细小蓝宝石。
　　在天使少女雕像附近，还有一条项链。
　　“月光石项链？”
　　月光石虽非顶级宝石，但这枚质地纯净，价值应该不错。
　　同样收入空间，左右环顾一圈，没有看见有收取之物。
　　“我拿你的物品，也给你清洁下！”苏羽取出了一些材料，按照记忆中的仪式，开始布置法阵。
　　面无表情闭上眼睛，口中低声念诵着咒语，手中的材料散发出微弱的光芒。
　　这不是什么神秘法阵，就是最简单的“正能量仪式”，是【炽热光束】的变种。
　　随着白光扩散，若有若无的呓语逐渐消失，取而代之是一种宁静与祥和的气息。
　　苏羽知道，仪式成功了，随着仪式结束，他感到一阵疲惫，最后看了一眼那座雕像，他转身离开。
　　夕阳的余晖洒在背影上，仿佛为他披上了一层金色光辉。
　　不知道多少时间，突然，神殿雕像微微颤动，表面逐渐浮现出一层淡淡的光辉，虽然微弱，但却真实不虚。
　　紧接着，似乎远处仿佛有什么东西产生了共鸣，响起一阵低沉的轰鸣声。
　　“啪”
　　苏羽的脚步一顿，踩到了一块枯枝上，他没有注意，因为他捕捉到了一阵极其细微的声音，似乎是怒吼，乃至战斗声。
　　几乎一刹那，苏羽就已经有所反应，已一跃跳到了一块岩石上，朝着声音的方向望去，小心的朝着位置赶过去。
　　当雾气渐渐被火光驱散，一座营地就这么出现在了苏羽的眼前。
　　“这就是宋家最先扎营的地方？”苏羽眺望着，在发现这座营地的同时，也看到了从营地上冒起的浓烟。
　　再靠近一些，除了冒起来的浓烟，还听到了杀声。
　　在周围，停靠着大船，起码有着二十艘，因离得还远，船帆以及旗帜都因风暴没有高高竖起，光从外表来看，看不出这些船是哪家。
　　但指示图上的亮点，就在前方！
　　想到即将见到父亲，苏羽心一悸，似乎从心里泛起了些波澜，不由得有点紧张。
　　在觉醒前，土著就已有很多年不曾见过父亲了。
　　在觉醒后，父亲也已经出海。
　　相隔这么多年，关于那个男人的记忆，已有些褪色。
　　但他仍记忆犹新着一个画面，就是在接近黄昏的路灯下，男人走在前方的宽厚背影。
　　带给幼小的他的安全感，哪怕是今天，仍没有彻底消散。
　　“这，就是土著自己的感受？”
　　苏羽眸光一闪，回过神来，过去可以等待空闲时追忆，现在岛屿上的情况不妙。
　　能有这样的动静，说明至少有两方在岛屿上开战。
　　其中一方不必说，是宋家。
　　另一方是谁不好说，但有可能是岛屿的恶灵，更有可能是放出了恶灵，引导入大风暴的幕后之人？
　　幕后的大BOSS未必现身，但如果真是对方的部下上了岛，一定来了不少。
　　对方怕既想要杀死自己这个血脉者，也想要重创宋家的海上势力，顺便再接收一下宋家在海上的产业？
　　“我只想救下父亲就可以了。”苏羽眸光一沉，之前舰长宋少英判断和作法没有错，但是，作为个人，他并不准备原谅。
　　并且，自己才区区一个预备职业者，有什么可以扭转乾坤？
　　不要太自大了。
　　“居然不是人类？”
　　等到了附近，来到了一块石块下，看清楚了战斗的双方，苏羽有些惊讶。
　　他所见到的场景，与他的猜测，竟并不是一码事。
　　扎营的地点，也是个废墟，看上去似乎是一个庞大的宫殿。
　　而战斗的双方，一方明显是人类。
　　另一方，虽然不是幽灵，却也肯定不是活人！
　　“这是陶俑和巨石像？”
　　“风格，仍旧有点诡异呀！”

第八十七章 联系上
　　“并且，居然不是与幕后黑手打？”
　　“是幕后敌人不打算趁势来犯，还是别有原因？”
　　“难道是我之前猜测的那样，那个超级恶灵是失控逃出来的？”
　　既是失控逃出来的，那在逃脱的过程中，可能给幕后的敌人也带去了损失。
　　苏羽之前觉得，己方的损失不小。
　　但若那个恶灵失控，幕后的敌人受到的损失，或比宋家舰队还要更多一些。
　　这也就能理解，为什么岛屿上的情况，与他之前的猜测有所出入了。
　　这对他来说是个好消息，相比同时对付两个敌人、腹背受敌，自然还是一对一好。
　　“不，不对！”
　　“那十几艘船的旗帜不是宋家的人！”
　　目光看去，能看见十几艘船只分成一波，靠着肉眼能看清它们的模样——黑红色的旗帜随风招展。
　　那不是宋家舰队的统一旗帜，宋家舰队舰队，为了统一，都是白底红字，上面一个“宋”字。
　　黑红色，上面有着一个看不清楚的图案的旗帜，这不是宋家的舰队！
　　“但是，似乎在共同对敌？”
　　苏羽眯着眼看去，有些诧异。
　　海域舰队，彼此除非认识，要不两支舰队相遇，很难给与信任。
　　除非有取信的方式。
　　“难道所谓的2日期限，是指幕后黑手重整旗鼓的时间，又或是这支舰队有问题？”
　　“更可能是两者都是！”
　　苏羽不再猜测，目光注下，庞大的建筑群，在这座被岁月侵蚀过了的岛屿上屹立不倒。
　　海风吹过，犹鬼哭一般的声音，在周围回荡。
　　天空之中，本就不灼热的太阳，再次被聚集起来的乌云所遮掩，建筑群周围光线一度暗了下来。
　　但这片建筑群的附近，却是光芒大盛，杀声一片。
　　高大的黑金色的门，足足有十几米高，起码十米宽。
　　厚重的黑金色大门，用银线勾勒出晦涩难懂的纹路、图案。
　　就算是不认识这些图案的人也能看出，这必然是出自某种神秘的知识。
　　可带给“闯入者”真正阻碍的，并不是这种站着不动的死物。
　　“吼！”巨人仰头发出咆哮，恐怖的声音就像通过扩音器一瞬间扩大无数倍，凡是耳朵没毛病的人，都被这一声震得心肝颤抖。
　　闷哼一声，有人抹去了嘴角溢出来的鲜血，用忌惮的目光，目视着高大巨人。
　　起码七八米高的巨人，依稀有着人类的形态、容貌，但不是血肉之躯，而是由灰白色的岩石构建而成。
　　它们孔武有力，每一次挥打手臂时，都带着恐怖的风声。
　　就算动作迟缓，但这种“力”，就能战胜大多数的“巧”。
　　谁被岩石巨人打到，严重一些直接就被砸成了肉饼。
　　这样恐怖的岩石巨人，不是一个，而足足有着五个！
　　除了岩石举人，还有上百个与成年男人差不多高的士兵，构成它们同样不是血肉之躯，而是陶俑。
　　挥舞着的武器并不是陶，而是钢铁，武器锋利，但对付它们仍要比岩石巨人容易许多。
　　这些陶俑士兵并不会任何术法，它们靠的是不知疼痛的身体以及源源不绝的精力。
　　血肉之躯打久了容易劳累，它们则不知疲惫。
　　但就算是这样，随着清脆的破碎声，起码有近十个陶俑士兵，在“闯入者”攻击下破碎成了一地。
　　就算是那五个岩石巨人，面对联合的“闯入者”，也有些招架不住了。
　　“干掉了一个，好！”
　　随着一个岩石巨人被十几个人围攻，终于支撑不住，轰然倒地，再也没有爬起来，人群中爆发出了热烈的欢呼声。
　　两波人汇合在一起，扫清这座岛屿上的障碍已是势不可挡。
　　节节败退的岩石巨人、陶俑士兵，不断向后退去。
　　而“闯入者”也顺势追了上去。
　　这一片宫殿，并不是只有一个门，也并非只有一条路，里面虽不像迷宫，但也地方极大，让初入者眼花缭乱。
　　“这宫殿是什么时候建的？怎么看起来还这么新？丝毫没有破败的迹象？”
　　有人往里走，忍不住嘀咕着。
　　人群都提高了警惕，步入了宫殿，左右环顾。
　　虽然还在下午，可暗淡天幕下，透露出一种奇异的静谧和诡异。
　　「Sunrise’svent（大气之箭）」
　　一团尖锐的光箭发出尖锐声，刺入了一个岩石巨人身上，瞬间撕裂了外壳，在一声清脆的啪的声音中，崩坏的石块撒了一地。
　　可破碎的石块中，隐隐有影子和活物一样蠕动，带着可怖的气味。
　　“这些岩石巨人被污染了！”有个人说着。
　　“正常，不如此，怎么可能灭亡？”又有人回答，伸手：「Sevlk（净化）」
　　白光闪过，这些影子就猛地暗淡了下去，彻底消亡了。
　　“这个大厅清理了！”
　　宫殿中每隔一段距离就有个大厅，里面的陈设和壁画都已经彻底朽坏，但能看见这是一个立柱支撑的空间。
　　许多金银器具，显示了往昔的辉煌和奢侈。
　　“舰长，好多金银器具啊！”有人舔了下唇，对舰长宋寻坊说着。
　　宋寻坊是宋疏影的弟弟，亲疏更在宋少英之上。
　　是第一批舰队总指挥。
　　“建筑这样新，魔法产物还能继续行动，这个地方必有魔法核心，大家都小心一点！”宋寻坊皱着眉：“那些守卫者退入的地方，必然就是核心之地！”
　　所谓核心之地，就是存在着控制这些岩石巨人陶俑士兵的中枢。
　　这样的东西，并不是什么稀奇的玩意。
　　就算是没见过，他们也是听说过。
　　到了一定级别，就能制造魔法产物。
　　就算是试验品，也能拥有一定的攻击或是防御。
　　不过，一般来说，6级以下法师，就算是听说过这些，也做不到这一点。
　　想要做出试验品，起码也得是6级的法师。
　　而能做出魔法产物的法师，怎么可能接一个爵士任务，跑来海上的岛屿探索？
　　就算是有着探索精神的人，一般也不会在这种“小”任务上多费心思。
　　这种探险任务，一般都是为低阶职业者跟普通冒险者提供的机会。
　　就像是现在，听到宋寻坊这样说，在场普通人，明知道前方可能有危险，但为更可观的收益，没有一个人选择后退。
　　宋寻坊才想说话，突然之间，耳侧，一个耳翼发出了微光。
　　“是通讯，终于联系上了么？”
　　“正好，可以合流，把握更大些”
　　宋寻坊露出了一丝笑意，作了个启动动作，只听啪一声，耳翼传来了宋少英的声音。
　　不过随着报告的继续，他的笑容渐渐收敛。
　　“遇到袭击了么？”
　　宋寻坊目光，不由看向对面一侧，一群穿着黑红色斗篷或披风的人群。

第八十八章 翻脸
　　“卡尔顿伯爵的附庸舰队么？”
　　宋寻坊站在大厅，目光凝重扫视，他直觉告诉自己，眼前的局势并不简单。
　　海洋上遇到舰队，自然很难信任。
　　但是对方拿出了徽章。
　　这是卡尔顿伯爵的徽章。
　　王国制度，并不是说，伯爵能管辖到从男爵的宋家，事实伯爵和从男爵并没有上下级关系。
　　但作老牌贵族，宋家并不愿意竖敌，因此和这支黑红色旗帜的舰队暂时达成默契，共同对抗宫殿中的岩石巨人和陶俑士兵，也约定共同分享战利品。
　　不过宋寻坊始终无法完全信任这些身穿黑红色斗篷或披风的人，现在知道了袭击，更是立刻提高了警惕。
　　“舰长，我们是不是该小心一点？”副手低声提醒，显然他也察觉到了不对。
　　宋寻坊点了点头，目光依旧紧盯着黑衣人。他们队伍虽然人数不多，但每个人的动作都极干练，显然不是普通的冒险者或海盗，让宋寻坊感到不安。
　　“保持警惕，尤其是黑衣人。”宋寻坊低声吩咐：“他们可能另有图谋。”
　　“我们先集中人手，免的被袭击！”
　　“是！”
　　与此同时，黑衣人的首领，一个身材高大、面容冷峻的男子，正站在队伍后方，目光同样在宋家队伍中游移，他的眼神中透着一丝阴冷。
　　“大人，宋家的人似乎对我们有所提防了。”一个黑衣人低声汇报。
　　“哼，他们当然会提防。”首领冷笑一声：“要是将第二支舰队歼灭或重创，使其传递不出消息，自然可以有更大的把握。”
　　“但是现在传递了消息，第二舰队受到了袭击，自然第一怀疑就是我们”
　　“不过，这并不影响我们的计划。”
　　首领的计划很简单，利用宋家的力量，先清除宫殿中的守卫，等到宋家队伍疲惫不堪时，再发动突袭，一举拿下宫殿中的魔法核心。
　　这样一来，不仅能获得宫殿中的宝藏，还能削弱宋家的海上势力，为后续的行动铺平道路。
　　“大人，我们什么时动手？”黑衣人问。
　　“不急，等攻入核心区域，我们再行动。”首领浮现出一丝冷笑：“现在，让他们为我们开路。”
　　“到了，到了！”
　　随着战斗的推进，岩石巨人和陶俑士兵逐渐被击溃，远处又一个巨大殿堂，大理石柱连绵，却隐约可见一座巨大法阵，散发微弱的光芒，显然就是控制这些守卫的中枢。
　　“舰长，前面就是核心区域了！”一人兴奋地喊着。
　　宋寻坊点了点头，心中却依旧保持着警惕。
　　他知道，越是接近胜利，越不能掉以轻心。尤其是黑衣人，他们始终让他感到不安。
　　“大家小心，保持队形，不要分散。”宋寻坊大声命令。
　　“动手！”突然之间，黑衣人首脑大声命令。
　　随着一声令下，一个黑衣人猛然一挥，一道刀光而过。
　　甚至有黑衣人，拿出了手铳，果断开枪。
　　“啪啪啪”
　　“啊啊啊——”就算有防备，惨叫声仍旧骤然响起，几个没有来得及防备的宋家人被砍中射中。
　　“杀！”
　　这些动作极迅速，砍杀射击以后，迅速向宋家两翼包抄，显然是早有准备。
　　“果然有诈！”宋寻坊心中一沉，却断然说着：“所有人，杀光这些叛贼！”
　　不管是不是卡尔顿伯爵的附庸舰队的人，哪怕是卡尔顿伯爵的亲信，敢动手，就得死！
　　“啪啪啪！”同样几声枪响，宋家舰队的水兵立刻反击，立时便有数人惨叫着被打中。
　　手铳其实开枪就难装弹，射过后，立时拔出刀砍杀上去，双方冲撞在一起，都是搏命撕杀起来。
　　惨叫声不断响起，撕杀非常残酷。
　　“舰长，情况有点不利！”副手焦急喊着。
　　黑衣人的攻势极猛烈，显然是有备而来，战斗力远超预期，宋家的队伍在之前的战斗中已消耗了不少，此刻面对黑衣人突袭，显得有些力不从心。
　　“稳住，我们人多，立刻吹号角！”
　　宋寻坊指挥战斗试图稳住阵脚，命令的说着。
　　“是！”
　　一个人就想吹号角，只见刀光一闪，一条断臂飞出，断臂的五只手指，还紧握着号角。
　　惨叫才发出，两刃从不同侧面刺入，噗噗两声，在他的体内相交，甚至发出了一下闷哑金属碰撞声。
　　刀一抽，这人全身抽搐跌下，鲜血不断流了出来。
　　可又一个宋家人拿起号角，只是一吹，似乎有魔法，顿时号角响彻，几乎传遍整个宫殿。
　　“出事了！”宋家舰队的人分散宫殿各处，一个船长听见了，立刻拔刀。
　　“走，跟我走！”
　　大殿前，只是眨眼间，十余人已经死亡，有黑衣人，有宋家人，血流淌着，汇集成溪流。
　　“够了！”黑衣人首领狞笑着，突然之间，丢出个东西，这东西才落地，蓬一声炸开，化成了白雾。
　　白雾开始不浓，但迅速扩散，宫殿内本来阳光渐渐昏暗，墙壁上的古老的壁画仿佛在蠕动，空气中弥漫着一股腐朽的气息。
　　“不好！”宋寻坊紧握着手中长刀，目光扫视四周，他能感觉到，这座古老宫殿中潜藏着恶灵，它们正缓慢醒来。
　　“混账，你们是要拉大家一起死吗？”
　　“这样对你们，有什么好处？”
　　忍了忍，宋寻坊还是破口大骂。
　　黑衣人没有回答，
　　突然，整个大殿，一阵轻笑声传来，仿佛在耳边低语。
　　“去死！”站立在宋寻坊身侧的一个人低喝，手中法杖猛然一挥，一道炽热白光从杖尖迸发而出，白光所过之处，空气仿佛被撕裂，发出刺耳的尖啸。
　　“啊啊啊——”惨叫声骤然响起，几只隐藏在阴影中的恶灵被白光击中，瞬间化为灰烬。
　　然而，这只是开始。
　　更多恶灵从墙壁、地板、天花板的缝隙中涌出，它们形态各异，有的像是扭曲的人形，有的则如同野兽般狰狞可怖。
　　“减少呼吸，不要动！”
　　随恶灵越来越多，白雾越来越浓，但是如果有特殊眼睛，可以看见，黑衣人就势一滚，都躺在地上不动。
　　每个黑衣人，胸口徽章透出一丝丝白雾，似乎掩盖了身体。
　　有只恶灵似乎觉得不对，茫然漂浮扫看，却没有发觉什么，目光贪婪看向活人，呼啸而去。
　　“不”随之就是惨叫，以及白光。

第八十九章 圣居
　　苏羽站在高处眺望远处的战斗，宫殿是自山崖上能看的很清楚，岩石巨人跟陶俑士兵节节败退，都被他看在眼里。
　　苏羽踏上这座小岛的一刻，任务目标就越来越近。
　　但是，距离任务达成，却还有一段距离。
　　看了又看，苏羽神情有点凝重。
　　“能够驱动岩石巨人跟陶俑士兵，前面的建筑群里，必然有着可怕的危机。”
　　别的不说，供给这些岩石巨人跟陶俑士兵进行攻击的，是还在运转的魔法能源。
　　不可能空无一物。
　　若空无一物，出击的就是恶灵了。
　　“这座岛屿的危险，是恶灵，还是幕后黑手？”
　　已是看出了建筑群是宫殿的苏羽，才寻思着。
　　“呜……”
　　有人举起长长的角号，吹了起来，呜咽之声虽不尖锐，但却传播很广。
　　人类看起来已大获全胜，可突然直接，两股人流相互残杀，甚至一处宫殿产生迷雾也看见了。
　　“危机爆发了！”
　　“系统，显示任务。”苏羽直接在心里召唤系统。
　　随着一点点金光出现，他目光垂下，表情不变看着金光迅速扩大，最后变成淡淡的白光，在视野中漂浮着。
　　白色的方框浮现，下面还有一行淡金色的字迹。
　　【拯救父亲：拯救父亲，拯救船只】
　　这一行字迹，原本就是血色，且随时间推移，血色越来越浓郁，直到不久，他上了岛，这行字迹的颜色变了，虽仍旧是鲜红色，但色泽有转淡迹象。
　　自己登陆岛屿，就可能改变了不少的事。
　　对父亲的生存，增益了些概率。
　　可刚才，突然之间，血色变浓，光是看着，仿佛口中就能涌现出苦涩的铁腥味。
　　“是发生了突变？”
　　苏羽看了一眼提示，就意识到，最后的杀劫爆发了。
　　“迷雾，恶灵，黑手！”
　　不管前面是不是危险，他必须要尽快赶到父亲里，别人的安危不必去理会，但是必须要救下父亲！
　　苏羽再不迟疑，直奔而下，同时意念中，对着自己名字轻轻一点，顿时浮现出新的光框。
　　一个小小的迷你灰色身影，手里有一本书。
　　“《基础仪式和庇护》已经读完。”
　　选择了“是”，顿时，一股股知识涌入，似乎是自己苦读了二三年。
　　苏羽突然想起，自己醒来时，公寓房子里一处墙壁上有神龛占了大半空间，内里摆放一个金字塔。
　　“……以圣贤、王冠、布莱克郡，还有帆船工会的名义，垂听我的祷告！”
　　“我当按照你的法度行事，交纳我的税款，我请求宽恕我的过错，洁除我的罪孽，庇护我的门所。”
　　这神龛和祈祷词，原本土著是知道有庇护力量，实际根本没有真正理解，但是现在理解了。
　　“王国、郡市、乃至学院和工会，都真有庇护的力量！”
　　“结合着圣居而给予每家每户庇护”
　　“这极大的增强了我的知识！”
　　“继续读书吧！”
　　灰色小人捧着的书本。
　　与此同时，金色的沙漏图像，在右上角浮现，灰晶蒸发，忽然上浮，而后消失不见。
　　“灰色尘埃，还有灰色晶体，都是我需要的资源。”
　　“不过我已经收集了些”
　　苏羽奔跑着，却将一个玩具小木屋拿起来。
　　“幸亏庭院里有摆设！”
　　“我以后要囤积点房屋”
　　想起土著的自己，也看见过价值100金海龙的玩具大小的木屋和别墅，当时还以为是贵族人傻钱多，现在看来，是自己傻。
　　“它和我的小木屋的区别有不少，符咒，阵图，象征！”
　　苏羽奔驰，一把小刻刀，在玩具小木屋上，雕刻着基本的符咒，并且雕刻上文字：“应国布莱克郡贝克区128号住宅”
　　“我记得我面板上第二行就是它，当时我为什么不在意呢？”
　　接下去就是四角，雕刻代表应国布莱克郡贝克区的符号。
　　奔驰时雕刻这个完全不容易，等奔到宫殿入口，代表黄昏降临的雾气已经开始弥漫。
　　外面还是淡淡，宫殿内却雾气席卷。
　　这雾惨白色，白烟袅袅的，像河水一般缓缓流淌，一股殡仪馆的味道，给人以‘活着’的感觉。
　　苏羽毫不迟疑的冲入直接跨入大门。
　　大门内的迷雾十分沉重，外面仍旧有的阳光在视野里快速消退。
　　苏羽却对着木屋：“我以应国布莱克郡贝克区128号住宅合法主人的名义，请求祝圣”
　　这简单一句话，配合着符咒，是很有技术含量的一种类施法操作。
　　言出既法，木屋小小的门墙上，似乎闪过一丝白光，浓雾被堪堪挡在门墙外。
　　这种效果，就仿佛某种隔离。
　　“防护效果因施法者而有不同，我是正能量精通”
　　“系统，的确大能”
　　无论是【炽热光束】还是《基础仪式和庇护》，其实仅仅是介绍了基本的原理和知识。
　　可有系统，就仿佛专心致志浸透了许多年，有出神入化，触类旁通之感。
　　不仅仅如此，木屋的白光扩散，庇护了苏羽全身三尺，将浓郁的白雾关在了外面。
　　不过这似乎激怒了什么，宫殿雾气中，有怪异声音响起，似是痛苦的呻吟，又仿佛只是风声，更似乎是低语。
　　苏羽看了一眼四周，手上多出一点白光。
　　这仍旧是【炽热光束】延伸出的用法，其实就是【光亮术】的原理，当然，不完整，但是仅仅自己使用足够了。
　　白光刚刚燃起，就立刻有灰雾弥漫，似乎想把它熄灭。
　　可白光仍旧绽放，照亮了四周。
　　这是一片空荡荡的大厅，地面是一张破得不行的地毯，上面满是垃圾和碎石，墙上是几幅完全模糊了的壁画，并且可以看见新鲜的挖掘破坏的痕迹。
　　苏羽才行了几步，雾气里是四五个衣衫褴褛，满面呆滞的幽灵在漫无目的的游荡，苏羽身上和手上散发出柔和白光让这些幽灵本能的后退。
　　“【炽热光束】！”苏羽一点，一道白光分出数股细细的光流，闪电一样划过，将几只幽灵瞬间蒸发。
　　“啊！”远处，隐隐传来了厮杀声，以及不时的惨叫声，这些惨叫若有若无，听起来比幽灵的呓语还可怕。
　　“里面情况似乎不太妙，不能和它们纠缠！”苏羽测试了下，就疾奔而去。
　　面板指示的目标，越来越近了。
　　必须先赶到父亲的身侧才可以。

第九十章 白雾
　　“到了！”宫殿走廊，苏羽已经抵达。
　　苏羽谨慎贴着墙观看。
　　见一处大厅，大理石柱连绵，却隐约可见一座巨大法阵，散发微弱的光芒，除此，就是厚厚的迷雾，里面有白光和人影在闪烁，呼叫，厮杀着。
　　“父亲就在里面！”
　　只是看见迷雾瞬间，身体突然晃了晃，恍惚间听到一串怪异的笑声。
　　“里面被大批恶灵盯上了？”苏羽喃喃。
　　宫殿本是人口集中地，灭亡以后，自然恶灵集中。
　　苏羽才想着，才偷偷踏入巨大殿堂一步，突然之间，似乎觉得身体内一震，他立刻贴在一边有阴影的墙上。
　　“嗡嗡”
　　法阵不知道何故，突然爆发出一阵微弱的光芒，宫殿开始轻微震动。
　　“怎么回事？”躺在地上的黑衣人首领脸色一变，显然没有预料到这一变故。
　　“好事！”
　　宋寻坊则心中一喜，他觉得，这是法阵的自我保护机制被触发了，宫殿中的守卫虽然已经被击溃，但法阵依旧拥有强大的力量。
　　“所有人，稳住！”
　　“恶灵已经触发了防护机制！”
　　“法师继续加持武器！”
　　宋寻坊大声喊，同时指挥队伍迅速占据有利位置。
　　才说着，似乎是响应，法阵下面传来一阵低沉的轰鸣声，仿佛有什么东西正在苏醒。
　　宋寻坊和黑衣人首领目光不约而同望向了法阵。
　　「什么声音？」苏羽贴着墙，确实整个甬道在轻微的震动。
　　「听起来，似乎有点是……」苏羽侧耳倾听了片刻，脸色微变：「是机关启动的声音！」
　　「机关？」
　　岩石巨人和陶俑士兵实在坑人，大家现在是闻机关色变。
　　“难道……还有更强大的守卫？”宋寻坊心中一惊，意识到事情远比他想象的更复杂。
　　黑衣人首领的脸色也变得凝重起来，显然，计划出现了变数，宫殿中的秘密，远比预想的要危险得多。
　　“不对，不对！”
　　在苏羽就要行动时，在外侧看见，一个黑衣人在地上蠕动，他行动的幅度并不大，并且，一个模糊的形体在他上面，却似乎没有发觉他。
　　“去死，去死！”一个宋家水兵怒吼着，他的武器带着稀薄的白光，砍杀着模糊形体。
　　迷雾中，黑衣人蠕动到他的脚下，寒光一闪。
　　匕首一刺就收，滚到了一侧。
　　“噗”一声，这水兵脚一颤，鲜血喷出，这一下，就算隐隐顾忌白光的幽灵，突然之间咆哮一声，数个直扑上去。
　　“去死……啊，啊，啊……”
　　宋家水兵砍散一个，却被两个扑至身上，发出临死的惨叫声，两个幽灵本是模糊，可随着空气里弥漫着浓郁的腥气，渐渐形体逐渐发生变化。
　　它们都勉强有个人形，灰暗色，只眼睛赤红一片，充满疯狂与嗜血之意。
　　“嘿嘿，嘿嘿，去死吧，每死一个，幽灵就强一分！”黑衣人身上有淡淡白雾渗出，一动不动。
　　“退，尽量退到法阵范畴内！”宋寻坊也听见了惨叫，急急命令的说着。
　　“父亲，还在里面！”虽然迷雾隔离了视线，但屏幕显示了位置，苏羽暗松了口气：“是时候完成任务了”
　　“要完成任务，就得杀光敌人，一个不留！”
　　苏羽看着黑衣人，目光转冷，虽然屏幕并没有显示友善或敌对单位，但是分辨就能分辨。
　　“强杀太愚蠢了，你能用幽灵，我为什么不能？”
　　苏羽手上多出一点白光。
　　“不，还是太强”
　　“再弱点！”
　　【炽热光束】本是利用正能量打击邪灵，可是，法术是死的，人却是活的，兵法之妙，在乎一心。
　　微不足道的一点白光，只是一弹，迅速穿过，落在刚才黑衣人的衣服上。
　　这个黑衣人本就势一滚，躺在地上不动，胸口徽章透出一丝丝白雾，似乎掩盖了身体。
　　可灰影本茫然漂浮，没有发觉什么，这时突然觉得不对，目光倾斜而下，就看见了下面黑衣人。
　　“……”无声的咆哮，灰影扑至。
　　“不”随之就是惨叫，以及逃离，但是动作一大，数只恶灵就立刻惊觉，目光一沉，扑了上去。
　　“啊啊啊！”临死的惨叫，同样从黑衣人口中发出。
　　“混账，这样不小心，死了活该！”黑衣人首领还没有发觉，以为是手下不小心泄露了气息。
　　徽章的确有效，但是却不是万能，动作稍大就可能发觉。
　　尸体落了下去，胸口徽章透出一丝丝白雾掩盖了身体，被血腥味吸引来的幽灵，这次只是盘旋，再也没有发觉生人气息。
　　“咦？”
　　苏羽目光看了去，盯在了徽章上，他毫不迟疑，同样一滚，扑至黑衣人尸体处。
　　接触到徽章手上感觉到寒冷，仿佛插入冰水之中。
　　“成功了。”
　　苏羽再一滚就想逃，可走廊处的石块和垃圾，让他滚的不太平稳，噗通一声，就起身继续奔驰。
　　“……”三只灰影闻到声音，狰狞扑来，阴冷蔓延开来。
　　似乎随身携带木屋的白光，并不能阻挡它们的疯狂。
　　“【炽热光束】！”苏羽一点，一道白光集中，射中了一个恶灵，瞬间将其蒸发。
　　可两个已疾扑而至，苏羽像来不及反应，就在它们终于扑到了近前时，苏羽才突然之间有了行动。
　　“和我一起，进入庭院吧！”
　　时间永远都是掐得十分准，在苏羽发出声音一瞬间，二个怨灵已是扑到了近前，从半虚化变为实体的尖锐的指甲，已尖锐且长，朝着脸抓了下来。
　　不过，凭空出现的幽光，化作光的旋涡，轻柔又迅速将苏羽覆盖。
　　苏羽眼前一黑，穿过了清澈的力量，随后眼前一亮，来到了庭院的屋中。
　　旁就是沙发，眼前就是窗户。
　　二个恶灵的靠近，并不是一点影响都没有。
　　苏羽的身体，尤其差点被恶灵指甲抓到脸上的肉，都像被极寒冷的空气快速扫过。
　　刚才还没有反应，现在脸上肉连同着脖颈，都后知后觉地有些发僵。
　　“同时对付三个恶灵，的确是有点勉强了。”
　　“不过，距离翻车还有段距离。”
　　跟第一次对付灵体时的危险情况相比，现在用庭院来杀恶灵，已是驾轻就熟。
　　当然了，如果刚才反应稍微慢一点，必然会受伤，还可能受重伤，甚至是丧命。
　　可在这种情况下，本来就是狭路相逢勇者胜。
　　“同时剪除恶灵和敌人！”
　　这就是苏羽的策略！

第九十一章 你们为什么不顾大局
　　窗外是熟悉的庭院，依旧是景致优美的花园，有长椅，有小路，风一吹，草木都微微晃动。
　　到处都是淡淡的荧光，看着十分美丽。
　　在这种环境里，恶灵这种存在，几乎是无所遁形。
　　又不是当初能躲在影子里的恶灵，这二只恶灵进来后，就是躲在了庭院的角落处。
　　可就算是躲得再远，被苏羽看到的一瞬间，就已无处可逃了。
　　淡淡的白光，犹如潮水一般，从四面八方涌了过去。
　　白光化作了蜘蛛网一般的存在，分别将挣扎着的恶灵给牢牢地束缚了起来。
　　看着正在拼命挣扎，却还是被光网束缚住了，被层层包裹的恶灵，苏羽放松了下来。
　　这二只恶灵都被他给抓了进来，没有遗漏下一个，这就很好。
　　“并且，不至是刚才两只，还有几只是船上被拉进来的幽灵！”
　　苏羽能感受到船上被拉进来的恶灵，已奄奄一息，不再挣扎，形体稀薄了不少。
　　“杀死了船上那只大恶灵，再磨死这些恶灵，好像变得容易了很多？”
　　“庭院对灵体的控制力量，也加强了不少。”
　　而且，不知是不是错觉，原本困住灵体而遭到破坏的庭院，好像恢复了一些？
　　他意识在整个庭院扫了一遍，觉得应该不是自己的错觉。
　　原本在困住大恶灵时有些被破坏了的地方，似乎隐隐有了变化？
　　特别是窗沿下就是一丛灌木，自其中探出多个小枝，斜着攀缘在角落。
　　“这黑蔷薇似乎长大了些！”苏羽若有所思：“难道是庭院的恢复导致？”
　　如果真因这样，对庭院有了改善，那这庭院的金手指力度，在心里再次得到了提升。
　　不仅是能救命的金手指，还是能跟着一起升级的金手指。
　　这对他来说，当然是一件好事。
　　“这些怨灵，庭院吸收后，应该可以再次力量提升了吧？”
　　“不过，这几只怨灵，与之前有些不同。”
　　苏羽仔细观察着，发现这二只灵体，带着森冷气息，感觉能放出冰霜寒气。
　　之前让苏羽的面部差点被冻僵，应该就是这两只恶灵。
　　它们是纯粹的恶灵吗？
　　还是……死亡和冰霜，本是相互共行？
　　觉醒前的原主，因早早就失去了大半天赋，没有机会接触到比较高层次的真相，只能被人当做工具，不断在底层打转。
　　所以，关于这些事，纵然听闻过那么一耳朵，但也是一知半解，并不了解。
　　而觉醒后的苏羽，在宋疏影的私人图书馆里看到记载，虽只是只言片语，但也让多了一些了解。
　　“我的力量有限，节省力量，让庭院自己消化吧！”
　　默默感受眼前白光，庭院里空气其实微微荡起涟漪，灰色影子奋力挣扎，可还是犹如蛛网捕获的蚊子，在一丝丝被消减。
　　苏羽略松了口气，立刻回转身体。
　　“这只木屋，本来就空间房间的摆设，可以放在空间”
　　苏羽仔细扫视了下徽章，伸手抚过，指尖隐隐有着冰霜。
　　“原来如此。”唇边噙着微笑，苏羽轻轻用指节叩了叩：“是释放灵雾，掩盖活人气息么？”
　　“难不倒我！”
　　系统读完的书，都是专心读了数年以上，把原理吃透了。
　　虽然才看见，但是只要仍旧是初步物品，就能使用，甚至能用的更好。
　　徐徐佩戴，略释放徽章的力量，伴随白雾，周围骤然寒冷下来。
　　“这种雾气是稀薄的负能量，虽然能掩盖气息，但是也能伤害活人！”
　　“不过短时间无妨，我有系统防护，更是无妨”
　　这时，外面天空的光都有些昏暗了下来，不是乌云和迷雾遮盖天上的太阳，而是日落将至。
　　“看来，要加快速度了。”苏羽自言自语：“速战速决吧。”
　　淡白色的雾气弥漫，苏羽再次潜伏入内，他身上笼罩的白雾更多，更能靠近恶灵。
　　仅仅三米，恶灵的利爪和尖牙在昏暗的光线下闪烁着寒光。
　　伸手一弹。
　　这次早有准备，十数道极细微的白光飞出，瞬间落在了十数个黑衣人身上。
　　这已经是黑衣人的一半。
　　苏羽同样就势一滚，躺在地上不动，徽章最大的透出一丝丝白雾，来掩盖了身体。
　　“……”虽然有徽章白雾，可这动作有点太大，有只恶灵觉得不对，伸爪就抓。
　　连抓数下。
　　苏羽的额已经渗出了冷汗，就在这时，惨叫已经响起。
　　“不，不可能……”
　　“为什么会被发觉？”
　　十数个黑衣人被恶灵扑至，利爪而下，顿时连连惨叫，血腥进一步弥漫，周围的幽灵也被吸引。
　　“不”
　　一个黑衣人已经被抓了一下，他似乎地位不低，知道再这样下去，自己迟早会被恶灵淹没，生死关头，他迅速从怀中掏出一张卷轴，咬破指尖，将鲜血滴在卷轴上。
　　“不，你怎么能……”黑衣人首领低声怒吼。
　　可要死了，还管什么？
　　卷轴瞬间燃起蓝色的火焰，这个黑衣人将卷轴抛向空中，口中念诵着咒语。
　　“【烈焰风暴】！”
　　随着咒语声落下，卷轴在空中炸裂，化作一片火海，火焰狂风一样席卷而过，恶灵们在火海中发出凄厉的惨叫，身体被火焰吞噬，化为灰烬。
　　甚至几个黑衣人都被波及。
　　“蠢货！”黑衣人首领低声怒吼，这样大波动，会吸引更多的凶灵。
　　说着，黑衣人首领目光扫看四周，第一下他没有发觉不对，可刚才，肯定有人作崇。
　　苏羽伏在地上一动不动，丝丝白雾弥漫。
　　火焰刚刚消散，数只恶灵从阴影中缓缓漂出，散发着令人窒息的阴寒，更重要的是，几乎所有人，都突然感觉眼睛一花，就看到了血色。
　　黑衣人首领再一看，大理石石柱上，莫名其妙多了些新鲜的断肢，耳畔也起的阵阵歌吟声。
　　“不好，是邪恶歌颂者”
　　黑衣人首领感觉到了恶心，眼前一切，似乎转变成血肉祭场，黑色污血大片大片侵染，地面上满是尸体，空气中腐朽恶臭直透而出。
　　“宋舰长，刚才是我们不对，可现在情况危急，我们必须联手对敌！”
　　黑衣人首领心中一沉，却断然这样说着，说着，就命令黑衣人向里面退去。
　　“再说，我们死多了，吸引的凶灵会越来越多，越来越强”
　　“为了大局，联手对敌吧！”
　　“你们损失，我会弥补！”
　　明眼人都能看见，靠近法阵，就有压制甚至净化力量。
　　里面没有人说话和回答，似乎是默认。
　　几个黑衣人才略安心，才靠近，就听着宋寻坊一声冰冷嘶哑的吼叫：“射！”
　　“啪啪啪”
　　“啊啊啊——”就算有防备，惨叫声仍旧骤然响起，霎时溅起一片血花，一个黑衣人的头壳都被揭飞，面容中充血眼球都落了下来，还带着入骨的恐惧。
　　几乎所有靠近的黑衣人全部被打死。
　　手铳其实开枪就难装弹，可退到里面多时了，就早已装完弹了。
　　“混账，你们怎么能这样不顾大局？”
　　黑衣人首领悲愤怒吼。

第九十二章 你这个懦夫
　　“大局都是对奴仆才讲的通，对诸侯和国王无效”
　　这是这世界的一句隐秘名言，很明显，宋寻坊完全不听黑衣人首领的“大局”，悍然命令格杀勿论。
　　连死十几个黑衣人，这时血腥气飘浮，很快有空洞怪叫响起，极度扭曲的人形匍匐于地面爬行
　　殿内微光又一次亮起，苏羽头微微一痛，便立刻恢复过来。
　　“可怕”
　　这血光会对精神有影响，甚至能影响感官，不过这也是苏羽用了徽章的原因，导致被消减了些防御。
　　本来有庭院防护，他对这类防护很高。
　　“邪恶匍匐者”
　　黑衣人首领低声喃喃，额已经布满了冷汗，眼中闪过一丝惊惧，原本黑衣人伏在地上不动，靠徽章可以逃避幽灵感知。
　　可邪恶匍匐者，恰克制这点——不同的恶灵，拥有各自独特的能力。
　　黑衣人首领知道，现在变化，超过了自己预料。
　　“不能迟疑了……”黑衣人首领迅速从怀中掏出一枚银色的吊坠，吊坠上刻着复杂的符文。
　　将吊坠握在手中，口中念诵着咒语，吊坠瞬间散发出耀眼白光。
　　“【神圣封印】！”
　　黑衣人首领将吊坠抛向殿内，吊坠在空中化作一道道银色锁链，瞬间缠绕在各个幽灵上，动作变得迟缓。
　　接着，一道道耀眼光束如同雨点般射下，这些幽灵被光芒击中，发出一声声凄厉的惨叫，连同迷雾一起，化为灰烬，消散在空气中。
　　不仅仅如此，就连殿内宋家的人，也动作变的缓慢，虽然他们不受光束打击。
　　甚至苏羽周围的白雾消散，立刻暴露出来。
　　“杀，杀光宋家一个不留！”
　　黑衣人首领用掉了一张底牌，立刻叫嚎着，这间隙期很短暂，宫殿内幽灵会继续集中，所以必须趁这时间，杀掉宋家的人，占领阵法覆盖之地——那相对安全。
　　“还有，你们去杀了他！”黑衣人首领目光一闪，指着苏羽说着，都是老于经验的人了，苏羽只是出其不意，现在曝光了，自然第一时间剪除。
　　苏羽毫不迟疑疾退，殿门口一块被净化，可外面仍旧是浓雾，转眼就消失在雾气中。
　　“啪啪”
　　三个黑衣人开火，就地打滚的苏羽心跳的很快，就在刚才，三声尖锐呼啸划破空气，带着死亡的气息在耳边咻咻的掠过。
　　“要学习对付人类的法术了。”
　　苏羽默默的想着，其实他现在缺陷很大，对幽灵有法术，对人没有。
　　别看刚才算计成功，正面冲突，未必是一个黑衣人对手。
　　“怎么办？”
　　看见苏羽冲入迷雾，三人一对视。
　　这时只听里面“啪啪”几声手铳响后，宋家和黑衣人双方都来不及装弹，丢下了手铳，拿刀冲撞在一起，搏命撕杀起来。
　　为了争夺安全地，惨叫声不断响起，厮杀非常的残酷，三人不由心惊，不约而同的扑到迷雾里去。
　　杀一个自然比杀许多容易和安全！
　　“时间在我！”苏羽自然不会冲锋，只潜伏躲避。
　　空气中弥散着一种殡仪馆的味道，混合着血腥，不远就是一具尸体，一个宋家舰队的人，已经死了，胸口中弹，满是血污，手里还抓着一把剑，不远还有手铳。
　　“出来，出来！”黑衣人吆喝着，身影在迷雾里若隐若现。
　　苏羽摸出一包纸袋魔药，握着长剑和手铳悄悄后撤。
　　他不认为自己有能力可以靠长剑干掉三个接受过专业训练的黑衣人，但是没有关系，幽灵会代替自己对付他们。
　　果然，刚才法术扫荡了附近的幽灵，但是血腥和法术波动，更惊动了远处的幽灵，只是片刻，走廊处就飘出了几个幽灵，慢慢游荡了过来。
　　“狗屎！”三个黑衣人变了色，走廊看见恶灵身影，那种恐怖，使人不寒而栗。
　　普通人对恶灵的恐惧，是刻在骨子里。
　　他们对上恶灵，的确是没有还手之力，最多就是借用身上防御之物来抵御恶灵的侵蚀。
　　三人立刻卧倒，就势一滚，躺在地上不动，胸口徽章透出一丝丝白雾，似乎掩盖了身体。
　　可是，只防御，不出击，下场还是死！
　　特别是有自己在。
　　技巧不怕老，只要管用就行。
　　苏羽狞笑着，伸手想弹，想了想，突然停止，手尽量伸出，跨了大半个身体，然后一弹。
　　“噗”三个光点飞出，跨越了十几米，眨眼落在三人身上。
　　“啪啪啪”
　　似有所觉，三个黑衣人同时对着一个方向开火，呼啸划破空气，带着死亡的气息咻咻的掠过，可没有打中。
　　“杀”
　　三个黑衣人起身怒吼着冲锋，扑入一处走廊空地，却没有看见人影。
　　“混账！”
　　三个黑衣人其实见过职业者或法师。
　　但是大部分法师，对冒险不感兴趣，同时不怎么在意与人交往，能想到使用“战术”的法师，不算多。
　　很明显，他们遇到了最难对付的一种。
　　“不好！”在没有找到人的同时，黑衣人跳动着的心脏，都猛地一滞。
　　转眼之间，快速的行动，暴露了蓬勃的生命力，本慢吞吞靠近的幽灵，突然之间尖啸，飞驰而来。
　　“不……”有黑衣人嚎叫，不得不抽出小瓶，洒水到刀刃上，瞬间，刀刃闪起了白光。
　　苏羽没有去观看战斗，他翻身到了墙角处，抽出一包纸袋魔药和手铳，就开始装弹。
　　这里似乎没有火药，是某种魔法配药，但起了和火药一样的作用，魔药被血淋湿了一半，挑出干燥的放入铁砂，组成了纸子弹。
　　是的，这时代，还没有金属子弹，只有纸子弹，要自己装填。
　　不远处，杀声，惨叫声连绵。
　　“出来，你出来，没有胆子的怂货！”战斗暂时结束，三个黑衣人只剩一个，剩余的那个已杀红了眼，双目布满血丝，表情狰狞的喊着。
　　他拿着长剑，逐渐加速奔跑，试图寻找踪迹。
　　“瞄准！”
　　苏羽右侧进入了低矮的花墙处，开始瞄准，对普通人来说迷雾，对职业者其实并不形成太大障碍。
　　二十米，十五米，十米！
　　“啪”苏羽冷酷的扣动扳机，黑衣人奔跑的身体一僵，胸口鲜血飞溅。
　　在凄厉的惨叫声中，苏羽反身就走。
　　他的思路非常清晰，自己枪法不是很好，所以根本不瞄准头部，瞄准的是心脏，但是很明显，也射偏了。
　　可肺部中弹，同样死路一条。
　　但是可能有临死的反扑，这只要几分钟内不靠近他就可以。
　　无论是流血还是幽灵，都会杀了他。
　　自己傻了才靠近。
　　“不，你这个懦夫”
　　只是几秒，垂死的黑衣人就发觉了苏羽的意图，发出悲愤绝望的声音。
　　苏羽根本不理会败犬的哀鸣，只几秒时间，后面追上的幽灵扑至，才纠缠了下几个呼吸，他魁梧的身躯就沉重的扑通倒下，并且明显迅速干枯。
　　“系统，给我看看沙漏。”
　　虚幻透明的金光，在眼前浮现，苏羽的视线落在沙漏下方。
　　丝丝灰尘，正轻轻落下，汇入下方。
　　“的确死了！”
　　“我杀死的，我算计死的人与幽灵，都至少有一部分算我的！”
　　“这就很好”
　　苏羽收回目光。

第九十三章 爱才之心
　　“手铳！”
　　苏羽将附近周围的尸体，走廊上的手铳一一拣起来，拿了五把就拿不了，一个个用魔药和铁砂组成纸子弹并且安装，不时看看系统。
　　“没有问题，虽然危险，还不致命！”
　　系统上的任务，仍旧嫣红，显示处于危险之中，但是还没有进一步变化。
　　“厮杀还在继续”
　　惨叫、哭喊，响成一片。
　　不仅仅是人类之间内战，更有赶过来的恶灵，开始趁机寻找美味的食物。
　　当苏羽准备靠近时，走廊的一处雾气，隐隐有个人形。
　　“恶灵？”
　　普通人的血肉固然也能管饱，但职业者血肉显然更令恶灵垂涎。
　　苏羽虽然才是0级法师，可比普通人的血肉香甜，看起来又比正式法师弱小，自然就成了恶灵的袭击目标。
　　苏羽：“……”
　　这叫什么？
　　人在旁边站，锅从天上来？
　　“虽然都是黑暗生命，都是怨灵，但等级不高”
　　“虽然多个怨灵联合起来，对0级法师来说，也可以做到绝杀。”
　　“但我的法术已经出神入化，更有庭院，这就是致胜的法宝。”
　　“怨灵，虽然有点麻烦，但也不是不能应对。”
　　“不过，省点法力更重要”
　　苏羽略释放徽章的力量，淡白色雾气弥漫。
　　可是，周围仍旧骤然寒冷下来，并且渐渐靠近。
　　“？？？”
　　看上去是个勉强称得上是少女，十三四岁的样子，长发及腰，眼睛里噙满了泪水，穿着袍子质量很好，却脏兮兮，破了好几个洞，缩成一团，瑟瑟发抖。
　　小女孩看到苏羽，她似乎有些激动。
　　“叔叔，你是宫里的人么？爸爸妈妈还有叔叔伯伯都死了，就只有我一个人了！”
　　她浑身发抖，眼里带着哀求看着苏羽。
　　“妈妈叫我躲起来，不让人知道，可我等了许久许久，我太饿了，实在忍不住了……”
　　“叔叔，你能给我点吃的么？”她颤抖着问，声音稚嫩，似乎还忍着痛苦。
　　“？？？”
　　苏羽震惊了，他感觉不到恶灵的气息，但是如果说她是活人，太辱没智商了。
　　这岛屿他上来不久，可是看风化的建筑，以及大片荒林，就知道经过了相对漫长的时光。
　　“你在这儿呆了多久？”苏羽沉默了良久才问，手上闪耀起白光。
　　“不，我不知道，我只知道过了很久很久！”小女孩轻轻摇头，只是期盼的望着他。
　　苏羽无声叹了口气，丢出一块饼干和一小瓶水。
　　小女孩似乎真的饿了许久，见了，直接扑了上去，拼命喝水吃饼干，连苏羽徐徐退后也不管。
　　苏羽连退了十多米，身后咀嚼声突然消失了。
　　他停了下来，回过头。
　　小女孩已经消失了，走廊空空。
　　“不，不是幻觉，不是空空”
　　走廊地上，有剩下油纸，有空瓶，苏羽折返回去，弯腰捡起它，捏了捏，眼角抽了抽，不可置信：“还真的吃完了，这也太离谱了吧？”
　　他手上的白光始终没有熄灭。
　　随时可以发出雷霆一击。
　　“不管了，这里诡异太多了，先救父亲为先！”
　　淡白色雾气弥漫，飘过来的一只凶灵明显有点迷茫，在走廊飘动，却没有对苏羽有任何反应。
　　“果然，法术书籍里描述的不错，幽灵看起来有眼睛，其实就是灵性视觉”
　　“有这徽章白雾，就阻挡了这灵性视觉”
　　“可是徽章白雾，同样对活人伤害有点大”
　　苏羽朝着里面奔去，神殿区的战斗已经声势小了许多，苏羽随手一弹，几个光点落在黑衣人区域。
　　“我更聪明了”
　　落在人身，其实可能被察觉，但是落在空地上，建筑上，就很少有人发觉了。
　　可效果是一样。
　　正能量就如火炬一样，吸引凶灵的目光，也使凶灵厌恶。
　　扑到了光点附近的凶灵，就理所当然发觉附近的活人而攻击，至于宋家的人，在更深处。
　　“那个是谁？”
　　宋寻坊本警惕的在台阶上看着四周，这时朦胧的看见一个少年的影子。
　　“敌人，或者自己人？”
　　敌人不像，没有穿黑衣或黑色斗篷。
　　可是自己人的话，看着面生。
　　不过也有可能，这次船队不少人，他也不是每个都认识。
　　“咦，这少年在冲锋？”
　　可黑衣人攻不下，仍旧有七八人，这时这个少年去冲锋，这不是自寻死路吗？
　　可所有人现在都在战斗，一时之间也没那个余力帮助。
　　要是提醒，反提醒了黑衣人，才一迟疑，黑衣人没有发觉，三个恶灵却闻到了什么，扑了过来，看到这一幕，宋寻坊心里感叹，这少年完了！
　　“不对！”
　　三个恶灵竟然和这少年擦身而过，直扑前处。
　　“是敌人？”只有黑衣人才有这本事，让幽灵能一定程度上视而不见。
　　才寻想，突然三个恶灵似乎被激怒一样，血眸一转，就扑向本被白雾屏蔽的黑衣人。
　　“内讧？”
　　“不，不对！”
　　宋寻坊隐隐看见，少年拿出手铳。
　　“轰、轰、轰”连发，其实枪法不怎么样，连开数枪，只有一个黑衣人惨叫，明显中弹，别的都偏了。
　　不需要杀死，受伤的鲜血明显刺激了恶灵，恶灵发出悲哭，喋喋不断，直扑而至。
　　“死！”受伤黑衣人也奋力反击，他的剑上，同样白光没有熄灭掉。
　　只是一个恶灵已靠近，下巴张开，口中射出一道笔直的惨白射线，才射中，这个黑衣人的胸口就枯萎。
　　“先杀了那个袭击者！”
　　黑衣人首脑怒吼着，可少年手铳打完，转身就逃，没入了迷雾中。
　　“是自己人，这是战术！”
　　宋寻坊看的清楚，这世界知识可不廉价，单是少年表现的战术，就起码是尉级才能获得的知识。
　　“但是太年轻了，不太可能经过军事化训练”
　　“难道是天赋？”
　　有的人，的确天赋聪明，不需要传授，就能无师自通。
　　“是自己人的话，也许可以投资下”哪怕还在战斗，宋寻坊立刻有了爱才之心。
　　“荒野和大海的一切，都属于天赋者与探险者。”
　　“拥有天赋，并善加利用天赋，哪怕一开始是底层，也有资格一步步出人头地。”
　　“岛屿在航行，光是经过的大海上，就有着被恶灵覆灭过的死亡岛屿。”
　　“哪怕不去别的地方探险，只是寻找这些死亡小岛，一旦发现了，且是无主的岛屿，都可以发一笔横财。”
　　“宋家，当年其实也是这样发达，赚取第一桶金！”
　　“这样的人才，要是能招揽成家臣，必会为宋家晋升为男爵，添上一分力量！”

第九十四章 昏迷
　　有苏羽插手，黑衣人的局面立刻恶化。
　　逃到了迷雾中的苏羽，没几下又从新的角度转出来，几个光点落在了黑衣人附近。
　　幽灵立刻被惊动，血红的目光注视下去。
　　徽章白雾的确有一定屏蔽效果，但是这样情况下，就不能发挥作用。
　　“不，你们住手，你们住手！”黑衣人首领咆哮着。
　　“射！”宋寻坊吼叫：“打死他们！”
　　“啪啪啪”
　　“啊啊啊——”又一轮手铳，惨叫声响起，溅起一片血花，黑衣人接近全灭
　　“啊啊啊，我死了，你们也别想活！”
　　宋家人的冷酷无情，战局的失败，黑衣人首领突然撕下了衣服，胸口的纹身，突然亮起血光，一缕缕血光伸出，突然就化成了惨白的轮廓。
　　“啊！”
　　一个尚没有死的黑衣人突然惨叫一声，人体迅速干瘪，头发变白，只剩皮包骨，几乎瞬间，惨白雾气轮廓渐渐清晰了。
　　咚咚咚咚，房间里，似乎有少女在跳动着轻盈的舞步。
　　“晓莉……”
　　有人在反复念诵着这个名字。
　　“Here comes a wave”
　　“A tide that is taking under”
　　“狗屎！”苏羽能清晰感觉模糊的形体渐渐勾勒出少女，这就是船上的那个凶灵
　　“Left with nothing to say”
　　“Let the storm in”
　　少女抬起脸来，双目之中是苍白空洞的两点，就要把自己影像摄入眸中。
　　苏羽只感觉到寒冷，并迅速靠近。
　　他立刻明白，虽然黑衣人首领是想和大家同归于尽，但杀了分身拉了大仇恨的自己，才是这凶灵最先集火的对象。
　　一旦被锁定了，哪怕后退到迷雾里，都是死。
　　毕竟这迷雾才是凶灵的主场，而且徽章白雾根本无法对这个凶灵起效，根本不可能逃出。
　　苏羽一咬牙，对着法阵翻身直冲，赌了一把。
　　果然，宋家人没有直接开枪。
　　扑入法阵，就觉得全身一松，但是几乎同时：「好像有什么声音？」
　　天花板有一些细灰坠落，甚至能感受整个神殿在轻微震动。
　　「听起来，似乎有点像是……是机关启动的声音？」
　　可来不及细想了，面对几支手铳，苏羽立刻说着：“我是苏茂德的儿子，圣方济学校这一届首席苏羽！”
　　“是宋爵士派我来接应的！”
　　宋寻坊看向一个中年人，这中年人眸中微光渐渐褪去，缓缓颌首，气氛立刻松了几分。
　　“测谎么？”看来宋家舰队，势力不小。
　　有专职法师。
　　可是如果没有自己插手，这批宋家舰队，似乎没有抵抗成功，基本死光了。
　　连宋寻坊都死了。
　　“你是老苏的儿子，圣方济首席？”宋寻坊神色缓和许多，苏茂德是船长，他当然不可能不认识。
　　“宋先生，先不说这个，先想办法对付外面凶灵……它可能是百首贤！”
　　“a hurricane”
　　“Destroyed my town”
　　唱到最后，少女的身影清晰，浮现出一张张模糊的人面，虽然看起来没有上百张，但一点点灵光被吸了上去。
　　惨白雾气里多了几十张新面孔，有黑衣人，也有宋家人，都非常模糊，有的隐约已经在消散。
　　“混账，真的是百首贤！”宋寻坊脸色一下子雪白：“卡尔顿伯爵，竟然敢制造这样东西？”
　　百首贤是以一个为主灵，上百恶灵为次要的凶灵，能聚能散，还可以和刚才一样，临时汲取灵魂当灵力来源。
　　很难对付。
　　“胡先生！”
　　施法的中年人也变了色，匆忙拿出一件吊坠，但很明显，没有多少把握……
　　“轰”
　　就在这个时候，无比耀眼的光，突然从前方猛地爆了出来。
　　一瞬间，视野之内，全都是一片刺得人眼睛疼的白色，接着就是连绵的惨叫。
　　就算苏羽早有心理准备，还是下意识闭了下眼。
　　等到再次睁开眼睛时，周围已是一片寂静，迷雾没有了，源源不断的恶灵没有了，只有横七竖八的尸体，以及迷雾没有后，最后一丝夕阳。
　　殿内法阵上，一群人面面相觑。
　　“这应该是一种宫廷的禁术。”胡先生努力从记忆中翻出与这种情况有关的内容。
　　“当宫廷出现了超规格的凶灵，就会触发。”
　　“催动需要储蓄大量能量。”
　　“就算是宫殿完整，短时间内都不会再来一次。”
　　“现在这情况，我怀疑至少几天内，根本不能来第二次。”
　　“但是也足够了，一横扫，至少整个宫殿的恶灵会清剿大半，至于时间长了后，会不会还有危险，那就不是我们需要负责的事了。”
　　宋寻坊重重颌首。
　　自己这些人负责的就只是前期的“探索”任务。
　　只要基本探索这座岛屿，将岛上直接可搬运的金银等有价值的货物都整理出来，任务就算是彻底结束了。
　　这座被清理过后的小岛是不是会继续投入使用，就是家主甚至当局考虑的问题了。
　　这与普通冒险者无关，大多数冒险者也不关心后续的事。
　　在场的人听了，都忍不住松了一口气。
　　“清点一下人数，伤员先休息，别人警戒，并且搜寻一下附近殿堂，有没有合适的燃料。”
　　“虽然经过扫荡，周围不太可能有恶灵，但是也别夜里行走，更别随便拿东西”
　　“一切到明天再说！”
　　这座岛屿虽是一座空岛，但并不是彻底的废墟。
　　无论是眼前的宫殿，还是岛屿上的别的建筑群，都基本还算完整，且有许多建筑从外观装修就能看出很不凡。
　　在这座岛屿上曾经生活着不少人，这是不争的事实。
　　金银珠宝，以及各种珍贵的藏品，在这种保存相对完整的空岛上，出现的概率极高。
　　只要消除了危险，这座岛屿上存在财富，将会成为到来的两批舰队成员们的“功劳”，所有人都将因此得到不菲的酬劳。
　　“不过，在此之前，还有一个小问题。”
　　“父亲，你怎么了？”
　　宋寻坊过去时，苏羽正对一个昏迷的人查看。
　　看见中年人要说话，宋寻坊先摆了摆手。
　　苏羽跟苏茂德这对父子，要不是仔细看眉眼的确有几分相像，都要让他怀疑这对父子并非是亲生了。
　　儿子的相貌俊秀，是少见的天赋者，被贵族所看重，听说还是青藤中学的首席，拥有这样的天赋、这样的成绩，这个少年前途无量。
　　反观父亲，相貌粗壮，长着络腮胡，连天赋都没有，只是个普通人，职位也不过就是个普通船长，受雇佣，才得以出海参与了这个任务。
　　他对苏茂德了解不少，但无论是天赋还是经济条件，又或出身，都是再普通不过的一个普通男人。
　　这样的人，居然拥有那么优秀的儿子。
　　啧啧，这个世界，有时就是这么不可思议。

第九十五章 徐女士
　　“父亲！”苏羽检查着这个男人，这个男人昏迷不醒。
　　“有几处伤痕，但是不是昏迷的原因”苏羽查看着伤痕，微弱的白光探测着伤口。
　　“不是死灵所伤！”
　　“搬到了法阵靠里处，算是很照顾了”
　　在土著一世，很早就失去了父亲。
　　他与父亲苏茂德之间，比跟母亲相隔的时间还要久远。
　　虽然欠下的债务，曾经压得母子喘不过气来，但苏羽很清楚，真正为母子带来杀机，并不是父亲借的债务，而是他与父亲苏茂德所共同拥有的一样东西。
　　血脉。
　　并且，这土著身体的父亲，用死亡给家庭最后一笔抚恤。
　　这是苏羽觉醒前就知道的事，他只是有点疑惑，如果被送到他手里的东西，是宋家因父亲死亡而给予的补偿。
　　是第一支舰队成员都有，还是就只有几个人有，又或者只有父亲特别？
　　如果真第三种情况，父亲在这次的事件中做了什么事，导致了得到了这样的功劳？
　　“那个，你爸爸他……他可能只是睡着了。”有人小心翼翼安慰着苏羽。
　　他们虽然没见过苏羽，可凡是与苏茂德关系还可以的人，都知道苏茂德有一个儿子。
　　这个少年，莫非就是苏茂德的儿子？
　　不过，苏茂德不就是个船长吗？苏茂德的妻子，也只是一个普通女人吧？
　　一对普通夫妻的孩子，就算有天赋，应该也只是稍好一些的天赋吧？
　　怎么苏茂德的孩子出现在这里？
　　那孩子不是正在读中学？
　　百思不得其解的众人，望着苏羽目光带着茫然。
　　苏羽听着旁人的解释，根本不信。
　　一个睡着了，二个睡着了，这四五个睡着了，谁信？
　　在见到老苏之前，苏羽的神经一直都是紧绷。
　　而在见到老苏的一瞬间，看着老苏一动不动，那一刻，他的心脏都一跳，这是原身激烈的反应。
　　他努力压下心底的不安，再认真检查了一遍。
　　呼吸正常，脉搏正常，心跳正常。
　　掀开眼皮看了看，也没什么异样。
　　苏茂德所呈现出的所有反应，都仿佛在告诉他：你爹我只是睡着了。
　　但是，也正因为所有的反应都是正常的，这反不正常了！
　　“系统，显示任务。”
　　苏羽索性先不去管，直接在心里召唤系统。
　　随着一点点金光出现，他目光垂下，表情不变看着金光迅速扩大，最后变成淡淡的白光，在视野中漂浮着。
　　白色的方框浮现，下面还有一行淡金色的字迹。
　　【拯救父亲】：拯救父亲，拯救船只。
　　这一行字迹，原本是鲜红色泽，且随着时间推移，红色越来越浓郁，光看着，仿佛口中就能涌现出苦涩的铁腥味。
　　直到不久之前，他上了岛，这行字迹的颜色依旧让人看着心里发慌的鲜红色。
　　可在敌人被击溃，这行字迹的颜色就变了。
　　当时在他的注视下，这行字迹从血淋淋的颜色，逐渐变淡，变成了淡白色。
　　只是，仔细看，这淡白色上有一层灰色。
　　与红色被加深颜色不同，白色字迹带给苏羽的感觉，就不是阴冷，而是淡淡的阳光，光是这么注视着，就仿佛已被清冷的阳光照耀在了身上。
　　微暖。
　　“任务还没有彻底完成，但似乎距离完成已经不远了。”
　　“看来，爸爸的身上可能的确有问题，但问题不大。”
　　看进度条，只差一点点就能完成【拯救父亲】的任务。
　　【拯救父亲】是跟【拯救船只】放在一起的任务，想到在风暴中的破损搁浅的船，苏羽若有所思。
　　“拯救船只这四个字，也是淡淡的白色，这么看，两个任务其实算是一个任务。”
　　“重创了一艘船，对【拯救船只】这个任务，似乎没有影响？”
　　“是因为只创伤了一艘船的原因？”
　　“还是这个任务不包括第二支舰队的船只，单指第一支舰队里的船只？”
　　“从结果来看，应该是后者吧。”
　　“看来，爸爸所在的舰队，之前只是被困在了岛屿附近，并没有遇到袭击？”
　　“也许是袭击以后，再破坏了船只”
　　“这两件事，应该也有幕后黑手的手笔吧？”
　　“现在想这些，也没什么用了。”
　　“先想想怎么救老苏。”
　　“这是胡伦胡先生，还是你校友前辈！”宋寻坊耳朵处亮着，似乎是通讯，因此神色有点轻松，对中年人介绍：“让胡先生看看，怎么回事！”
　　“麻烦您了，胡先生！”苏羽连忙起来行礼。
　　“都是校友，自己人！”胡伦满脸疲惫，看了一眼，还是爽朗的笑了下，上去检查。
　　其实昏迷的人，刚才就看见了，可当时可没有条件，能搬到相对安全的里面，舰队很有良心了。
　　“是刚才入殿后，突然昏迷的？”胡伦询问着，并且似乎施展了个法术。
　　苏羽并不认识这法术，不由稍有点紧张。
　　魔法光辉洒下，老苏全程都是无知无觉，不，也不算无知无觉，似乎是变舒服了，原本皱起来的眉，慢慢松开了。
　　这说明在感知方面，老苏是有感觉的，并非毫无感觉。
　　“不是被恶灵直接伤害，不是中毒。”
　　“中招的三人，并不是一支小队，探索岛屿也并不在一个区域。”
　　“如果是随机，那会出现这种情况的人，可能还要增加，不会止步于三人。”
　　胡伦检查完了，沉吟说着。
　　“或者，可能是诅咒。”
　　“我不是这专业的，再具体，就不知道了，必须联系营地，找徐女士！”
　　胡伦的猜测，在宋寻坊联系上营地，立刻就得到了证实。
　　有人早归队，归队原因不是车里塞满了宝物，而是因有队员无故昏睡了过去，不得不将人立刻送回来。
　　昏睡的人，几乎每支队伍都有，少则一人，多则三人。
　　宋寻坊沉吟了片刻，立刻命令：“将昏迷的人隔离，派专门人护理，船医密切关注情况”
　　“徐女士到了营地了么，她有什么看法？”
　　“哦，她已经在检查了，我等消息！”
　　宋寻坊的耳翼发出了微光，这是时刻保持着联系，也略向苏羽解释。
　　船医有着十几人之多，每艘船上都至少会配备一名船医。
　　这是出海船只上的标配之一！
　　船医的水平也良莠不齐，但其中的佼佼者，是个拥有某种血脉的女牧师。
　　虽然只是2级牧师，但她的血脉让她有点特殊。
　　与其说是，灵敏的鼻子，不如说是感知十分灵敏，不仅可以让她闻到各种味道，还能闻到“疾病”味道。
　　大多数时候，一个人是否生了病，哪个器官生了病，让徐女士闻一闻，基本就能搞清楚了。

第九十六章 诅咒
　　营地处
　　平时为了不影响正常生活，徐女士的下半张脸是用面具遮挡。
　　不仅让她的相貌只露出一半，也可以让她的嗅觉不至于时常被不相干的味道所“打扰”。
　　到了该用时，不用提醒，徐女士就将面具摘了下来。
　　面具一摘，味道就涌了过来，徐女士的脸色都变了。
　　“好怪的味道！”徐女士忍不住在鼻前用手扇了扇，“这味道……”
　　有人见她脸色不对，就问：“难道是中了毒？”
　　徐女士摇头，神色凝重扒开一人的眼皮看了看，又扒开一人眼皮再次看了看，越看，脸色就越难看。
　　她的表情难看，连带着别人也都跟着不安。
　　就听到徐女士摇了摇头，说：“不是中毒。”
　　有人直接问了：“你不是说味道怪吗？”
　　徐女士回答：“我的确闻到了很怪的味道，但这味道，却不像中毒或疾病。”
　　令人感到不安是，就在焦头烂额时，有人发出了惊呼声。
　　又有人突然之间跌了下去，一检查，似乎又昏睡了过去！
　　“怎么回事？”
　　“这像是诅咒！”
　　随“诅咒”两个字冒出来，所有人脸色都微变。
　　宋寻坊的耳翼发出了微光，时刻保持着联系，耳翼发出的声音，就连殿内的人都听见了。
　　便是苏羽，脸色也有点难看了。
　　“可是，如果是诅咒，为什么我们……”有人试图反驳。
　　宋寻坊看过去，在这个中年男人的注视下，那男人意识到了什么，脸色大变。
　　苏羽若有所思，如果真是诅咒，诅咒的源头，极有可能就在这座岛屿上。
　　凡是登上了这座岛屿的人，或都受到了诅咒？
　　不过，也不一定。
　　诅咒这玩意儿，在这世界的任何地方都可能遇到，也可能有人终其一生都遇不到。
　　全看是不是倒霉，根本没有道理可讲。
　　有些人成天往深山老林或是荒废的岛屿上，可能十年八年都遇不到这玩意。
　　而有些人可能第一次出海，也没去多少地方，就被诅咒缠身。
　　“诅咒有很多种类，强弱都有，强大的诅咒，可以让一座岛屿上的人顷刻间丧命，甚至是化为怪物。”
　　“而弱一些的诅咒，也会让人缠绵病榻，痛苦而死。”
　　“老苏昏睡过去了，但系统任务完成情况，却还是差一点就圆满，几乎算是完成了。”
　　“由此可见，这个诅咒，并不算是很强的诅咒。”
　　“但我怎么觉得隐隐有些不安……”
　　苏羽再次打开系统的面板，查看了一下。
　　在查看时，并未发现什么新问题。
　　在外人看来，苏羽只是关切地站在老苏身旁，盯着昏睡不醒的老苏发呆。
　　这并未引起别人的注意，就算有人不知道苏羽与老苏的关系，经过解释，也都知道了。
　　原来老苏的儿子就是这个少年！
　　如果不是老苏昏睡过去，大家也很可能都面临诅咒的威胁，这种父子重逢的戏码，可是很爱看的八卦，但现在，谁还有这个心思！
　　就算他们有这个心思，老苏还睡着！
　　能不能醒，什么时候会醒，这都是一个未知数。
　　“徐女士，这个诅咒你能解决么？”宋寻坊通过耳翼，沉声问着。
　　虽然这个世界在普通医药比较滞后，但是在法术方面有着很大发展，这次出海，两支舰队都带上了一些药剂。
　　可如果这座岛屿上真存在诅咒，那就不仅仅是需要消耗药剂，还能不能继续探索这座岛屿，也将是一个问题。
　　众人的胸口都压上了沉甸甸的东西，不过，是不是诅咒，不能靠猜，还需要验证一下。
　　“诅咒有多种固定的反应，我可以测试下。”耳翼发出了微光，响彻着徐女士的话。
　　接着就是人员暂时疏散声，器具的声音，想必是对应检查。
　　片刻，对面似乎说了些什么，胡伦脸色有点凝重，围了一圈的人都心里咯噔一下。
　　“你们也过来。”胡伦对围观的船员说，“都排队检查一下。”
　　“大人，难道真是诅咒？”第一个走过来的船员，小心翼翼问。
　　胡伦没说话，只是让他伸出手，拿出水晶状的鸟雀，似乎有点调整，转了几格，然后在这人身上照下。
　　苏羽看得很清楚，在照下瞬间，有一抹淡淡的红光腾地冒了起来，转瞬即逝。
　　这莫非就是诅咒的力量？
　　觉醒前的苏羽并没有近距离接触过诅咒，但也听说过。
　　“能探测到诅咒的法器一般不便宜，探测水平越高的越昂贵。”
　　“能买到探测法器就已很不容易了，买品阶高的法器，不仅需要金钱，还需要人脉。”
　　“看来我猜测的不错，就算是诅咒，也不会是太强的诅咒。”
　　苏羽按捺下有些不安，跟着队伍上前，等到排在前面的人被测试完，他不用胡伦开口，就将左手一伸，递了过去。
　　水晶鸟雀在手上一晃而过，一抹红光一闪。
　　“和别人一模一样！”
　　但就在苏羽这么想着时，身体微微一顿，眼前忽然一黑，幸好稳住了身体，没有一头栽下去。
　　“轰”
　　下一刻，那股让他感到不舒服力量，就以苏羽无法阻拦的速度，瞬间进入到庭院之中。
　　他有些焦急，想要离开去没人地方进入查看，但现在正在排队，周围都是人，如果现在离开，既无合理的理由，也容易引起别人的注意。
　　苏羽不敢保证自己在被人怀疑的情况下，身上的秘密能不被人所察觉。
　　无论自己是否变得强大，庭院的秘密都绝不能被外人知晓。
　　幸好庭院里只异动了一瞬，暂时又没了动静。
　　“没事，下一个！”胡伦摆摆手，让他离开，让下一个人上前检查。
　　苏羽沉默走开，听到的就是众人的窃窃私语。
　　就算是不知道诅咒怎么一回事的人，在看到所有被检查过的人，都让“水晶鸟雀”冒了红光，都不可能意识不到，这“红光”，不是好玩意。
　　随着一个个的检查完，几个人围了一小圈，听着对面的声音，又低声讨论了一番。
　　等到讨论完，他们的神色看起来倒轻松了许多。
　　胡伦作为专家，比宋寻坊更适宜说话，他拍了拍手，示意大家看过来。
　　“诸位，经过我等核查，所有人都已染上一种来历不明的诅咒……”


第2卷

第九十七章 魔法昌明
　　这话一出，现场顿时嗡一声，陷入到恐慌中。
　　几乎船员都茫然又恐惧，这可是诅咒啊！
　　海船上染上诅咒，导致的悲剧简直是家常便饭，家喻户晓。
　　曾经的大英雄，冒险家张行纪，23岁就当上了船长，据说发现和抢劫了6个荒芜岛屿，所到之处将财宝掠尽。
　　收益据说有百万金海龙，被提名成爵士，但仅仅35岁就因诅咒而暴毙。
　　张行纪都这样，他们这些普通人染上了来历不明的诅咒，那岂不是都要死于非命了？
　　他们可不想死！
　　“安静！安静！”胡伦有点没好气吼着。
　　躁动的人群渐渐安静了下来。
　　胡伦有点无语，沉默了下才说：“好消息有二个，首先是，如果三百年前，不，哪怕是一百五十年前，的确大家都很难逃过一死。”
　　“可这三百年，王国法师学院针对出海诅咒的研究很深入了。”
　　“这方面诅咒，目前发现一百三十一种，但是大法师李休墨已经提炼出共性，结合了神殿圣水，制成了万能防诅药剂”
　　“不能完全抵御，但对几乎所有已知诅咒，都有一定效果”
　　“我们船上就带了。”
　　“所以，你们瞎担心干什么？”
　　“……”这话一说，所有人顿时一静，面面相觑，渐渐露出点喜色来。
　　是的，魔法昌明，时代不一样了。
　　“第二个，就是力量就会消磨，就会消散。”
　　“你们看的故事和小说里，不死之凶灵，传承千年的诅咒，基本不存在”
　　这就是规律性现实性和故事的区别。
　　“也许一开始，诅咒很强大，甚至是这个岛屿国家举国诅咒，中者立毙，可经过几百年，已经消弱了大半。”
　　“凶灵也一样，无论多执着的信念，仍旧会在时间内灰灰”
　　“我们算运气不好不坏，没有撞到它们最凶时，也没有等到它们消散，算是撞了个尾巴”
　　“虽然这类算是C类诅咒，用意很恶毒，如附身之吸血丝虫，很不容易驱逐，但发展也需要一个过程！”
　　“所有人都服用些，除诅咒比较严重的人，别的连昏睡都不会，只会体力减弱，需要不断补充营养”
　　“而昏睡的人，只要补充食物，也可以很快醒过来。”
　　胡伦这么说时，有人已拿出了一支药剂，这药剂是玻璃瓶内，闪烁着淡金色的光。
　　并且开始给昏睡的人灌一些，不多，每人3滴，混合的是一碗糖水。
　　而没有昏睡的人，连3滴都不需要，仅仅1滴和1碗糖水。
　　“有正能量反应。”
　　苏羽就站在苏茂德身旁，来人到苏茂德跟前嘴里灌时，他仔细辨别了一下，确定灌下去的糖水有圣水的成分。
　　圣水这种东西，在很早的时代就有，是神殿赐予，很有价值，算是一种低配版的万能防诅药剂，在出海的人里，是不可缺少的物资。
　　“但是听胡伦这样说，现在这种药水，算是中配版的万能防诅药剂”
　　苏羽很理解这个，诅咒要运转，是多个环节共同作用，防诅药剂不需要破坏全部，只需要破坏其中一二个关键环节，就可使诅咒的扩散，大幅度的下降。
　　这就是“共性”的作用。
　　“我想起来了，大法师李休墨因此获得圣乔治爵士勋章”
　　诅咒很少是直接外力，那样最强大最不可抵御，但是耗费力量最大，大部分诅咒都是化为一个种子，汲取宿主生命力，然后产生种种恶面效果。
　　因此破坏诅咒的某些环节，就会使诅咒扩散的速度，下降几十倍上百倍，不过就算这样，身体仍旧容易疲惫，糖水就是非常物美价廉的营养品。
　　少许疲惫，喝糖水就能解决。
　　如今，这些糖水就灌给了昏睡过去的人。
　　而灌了带药剂的糖水，效果也真的立竿见影。
　　昏睡过去的人，很快就在众人齐齐注视的情况下，一个个渐渐苏醒了过来。
　　“注意，这算是诅咒的抑制剂，并没有根除，但是能抑制就行，我们只要回到王国，别说王国，就是郡内的医院或学院都能更针对性解决”
　　胡伦最后宣布说着，彻底缓和了众人的情绪。
　　因着之前庭院的异动，苏羽仍是有些不安，但看到苏茂德慢慢睁开了眼睛，自然不会在这时离开，他上前了一步，与苏茂德正好四目相对。
　　苏茂德：“……”
　　不是，自己这是在做梦吗？
　　如果不是在做梦，他怎么会突然看到了儿子苏羽？
　　环顾四周，他应该仍身处在岛屿上，并没有“一睡一年”的情况，他之前是突然昏迷了过去？
　　在昏睡中，好像的确是听到了儿子的声音？
　　苏茂德两眼迷瞪着，仍一副不敢相信自己眼睛的模样。
　　苏羽等了等，见苏茂德还是一副神游天外的模样，只能无奈叫了一声：“爸。”
　　“哎——”苏茂德下意识应下了。
　　接着，他瞪大了眼睛，腾一下坐了起来。
　　“小羽？真是你？不是，你怎么在这里啊？你不是正在上学吗？你怎么会在这里啊？！”
　　意识到自己并不是在做梦，也不是出现了幻觉，眼前的这少年真是自己的儿子苏羽，苏茂德顿时急了。
　　这可不是什么安全的地方！
　　小羽一个孩子，怎么就出现在这里了？
　　是了，除了自己的一支舰队，还有第二支舰队！
　　难道儿子小羽是跟着第二支舰队来的？
　　果然，接下来他就听到苏羽说：“爸，我是跟着舰队一起来，来找你的。”
　　不是，你这个孩子，冒着这么大的风险出海，就是为了找自己？
　　找自己干什么！
　　一想到自己之前遇到的危险，苏茂德顿时又生气又感动。
　　“小羽，你妈知道你出海，她就没打断你的腿？”苏茂德震怒说着：“你现在才十四岁，你能干什么，除了拖后腿？”
　　并且，宋家怎么允许他上船？
　　苏茂德决定，回去就得和妻子和老板好好谈下。
　　苏羽腼腆一笑。
　　他能说，自己是直接先斩后奏，人直接出来，只留下了一条消息给母亲吗？
　　如果知道这件事，苏茂德怕不是要更愤怒。
　　但是，自己不来能成吗？
　　自己不来，苏茂德的命就折在这里了。
　　自己必须要来，但关于庭院的事，又不能与爸妈说。
　　想了想，苏羽就说：“爸，我现在是0级职业者，圣方济学校这一届首席了！”
　　“不管是什么理由都不……什么？！”
　　本来已下定了决心，不管儿子说什么，都要重重责打，让儿子知道教训，结果听到了这番话，苏茂德本来就刚清醒过来的脑袋，再次陷入到混乱之中。
　　他是谁？
　　他听到了什么？
　　什么职业者？
　　谁成为职业者了？
　　儿子今年才十四岁，一个十四岁的准职业者，圣方济学校这一届首席？
　　这可能吗？
　　苏茂德懵了的样子，引人望过来。
　　苏羽的话，旁人也听到了。
　　离得最近的一个大副忍不住惊呼：“0级职业者？圣方济学校这一届首席？”
　　这一声，引来了更多人的目光。

第九十八章 穷不过三代
　　苏羽早就习惯被人注视，而苏茂德则反应了过来，盯着儿子看了片刻，突然巴掌用力拍向儿子的肩，但快拍到时，下意识又放轻了力气。
　　“好样的！”
　　不过，这样一来，自己拼了命获得的机缘，对儿子来说，还有用吗？
　　“儿子，说说！”
　　苏茂德忍不住询问苏羽关于升学的事。
　　苏羽简单扼要的说说，不提庭院和金手指，只提自己成绩极其优异，获得了升学的机会，还成了学院首席。
　　“初中毕业后，据学院安排，不再上青藤高中，直接上青藤高等部学院，高中课程可以自己补全！”
　　苏羽说着，这其实是直接上大学了。
　　幸福来得太突然，苏茂德实在是没办法不乐，周围的人也向苏茂德投来了羡慕嫉妒恨的注视，这样的好事，怎么他们就遇不到？
　　这样有天赋的儿子，怎么自己就没生一个？
　　就连周围的法师和船长，看向苏家父子眼神都带着一点羡慕。
　　别看来的职业者不少，最高也有3级，可问题是大半是【守夜人】、【船长】、【医师】这类职业，法师其实就胡伦一人，也是舰队首席法师。
　　而这个苏羽，才十四五岁，还是个少年。
　　一个十四五岁的天赋者，就算是普通人家的孩子，那也是前途广大！
　　苏茂德忽然对苏羽说：“你是怎么过来？找个地方，与我仔细说说。”
　　别人就算好奇，也不能拦着人家父子说悄悄话。
　　等到拉着苏羽走得远一些，苏茂德一直乐呵呵脸，就变了。
　　“小羽，到底怎么回事？你怎么突然成了准职业者？怎么出了海？你这孩子，有没有受伤？之前打起来时，你在何处？”
　　换个安全的处境，苏茂德得知儿子成了准职业者，自然只有高兴。
　　可他是冒着大风险，带着一身债务跑到海上，就是为了给儿子谋个前途。
　　小羽到底是个什么样天赋，当爸爸怎么会不清楚？
　　要说儿子有天赋，苏茂德相信。
　　若不是小羽有天赋，他也不会为了给小羽谋个更好前途，铤而走险。
　　可要说儿子是了不得的天赋者，苏茂德也不太信。
　　人的资质，到十四五岁，还能再变一次？
　　总不能是他儿子还有二次“发育”吧？
　　这件事，还可以放着不说，儿子冒险出海，出海的名额可不是那么好拿，两支舰队都是属于宋家，宋家的人，怎么会同意让他儿子这么一个少年跟着出海？
　　别看船员也有不少人普通人，但这些船员基本上在海上有着至少几年的经验，算“老”船员了。
　　小羽为了出海找自己，到底付出了什么代价？
　　这世界有契约，苏茂德看过太多的人，为了一时的红利，签了卖身契，这可是坑一辈子。
　　别人只看到小羽现在的光彩，可当爹的却心里不安。
　　“小羽，与爸爸说实话，这到底是怎么回事？”苏茂德嘴唇有点哆嗦。
　　“爸，你信我就是了！”顶着苏茂德的担忧目光，苏羽一暖，沉吟说着。
　　“我的资质，的确发生了变化，许多不会的，突然会了。”
　　“就连程叔给的基本冥想，也突破了。”
　　苏茂德有点将信将疑。
　　“但是，的确有蹊跷！”
　　苏羽将自己突破，帮过宋家的千金，与宋家的家主有来往，更有帮助，所以得到看重，说服宋疏影及时派出了第二支舰队，自己也得以跟着第二支舰队出海。
　　“我们遇到了袭击！”
　　“袭击的人，是之前讨债的后台，据说是为了什么血脉！”
　　“爸，我家到底有什么血脉，看起来，很重要，值得对方花几年甚至十年时间来夺取！”
　　为了得到血脉，对父子下手的神秘人，苏羽重点论述了，虽然目前知道有限，可他不是“为了你好所以瞒着你”的傻瓜，必须说的清清楚楚。
　　苏茂德是成年人，虽然不过是个船长，而不是【船长】，但是知道这件事，有个心理防备，总比什么都不知道要强许多倍。
　　至于金手指以及重生觉醒的经历，自是隐瞒不说。
　　“血脉？！”
　　苏茂德脸色一下变了。
　　并且只是从儿子简单总结这段时间的经历，苏茂德就已是感受到了“血雨腥风”。
　　一想到不光是自己，儿子也差点因幕后黑手遇难，苏茂德就脸色铁青。
　　他并没有否定，反若有所思，苏羽就有点明白了。
　　“你爷爷的确说过些，但是并没有几句，我回去找找遗物，看看有没有线索。”
　　苏羽只能无语：“看来我家的确有秘密，我家祖先，不会是那种，【不学法术不练武就可以过太平日子】的傻瓜吧？”
　　有力量，只有更强的人可杀。
　　没有力量，是条看家狗都能咬死全家。
　　请问这世界上，是强者多，还是狗多？
　　如果自己不苏醒，单是一个流氓吴啷，就几乎逼死了母子。
　　“不许这样说祖先，他们，也许只是……只是有点天真……”苏茂德是正常人，咳嗽了下，没有多责怪儿子。
　　因为这的确很脑壳有病。
　　知道苏羽在自己不知道时遇到过这么多危险，苏茂德心里格外难受。
　　尤其是，还用借钱这件事来逼迫母子，这就让苏茂德更难受了。
　　他出海这件事虽与妻子商量了，可到底让母子遇到了危险。
　　这一切都是自己本事不大，只能拼死来换取些机会。
　　如果家族有过传承，却故意毁掉了，那他都想唾祖先一脸。
　　神经病啊，苏茂德隐约记得，自己祖上是不小的家族，可现在，死的差不多了，只剩自己父子了。
　　原因就是苏家没有传承，成为了社会底层，人人可杀可夺，就自然活不下去了。
　　穷不过三代，并不是三代以后就不贫穷了，是一旦三代都贫穷，这家族就大概率会灭亡。
　　腾出社会空间，给更富裕的家庭的次子三子来填补。
　　这就是社会人口传递的真理。
　　“……天真……”苏羽想说什么，忍了。
　　前世苏家就死绝了，一个不剩。
　　这世也不是没事，幕后黑手使的板子，他见招拆招只解决了一半。
　　苏茂德也及时救了下来，不出意外的话，自己这次出海，可以算是相对圆满达成了目标。
　　问题就在于，如果真有传承，这本来可以避免的，现在却得靠转世的自己，以及外挂才解决。
　　这坑不坑子孙？
　　就得坑到家破人亡，一个不剩才【平安】吧？

第九十九章 天真
　　“爸，查遗物的事，回去再说！”
　　“你才好点，多休息！”看见苏茂德脸色有点白，还渗着冷汗，苏羽连忙扶着他到毯子上躺下。
　　这时，渐渐入黄昏了，一个个帐篷都搭建起来，可以看见，胡伦在每个帐篷前停留片刻。
　　“……以圣贤、王冠、布莱克郡，帆船工会的名义，垂听我的祷告！”
　　“我当按照你的法度行事，交纳我的税款，我请求宽恕我的过错，洁除我的罪孽，庇护我的门所。”
　　“……”
　　“你是老苏的儿子，我能叫你小苏么？”宋寻坊过来，看着，突然说着。
　　“当然，宋先生！”
　　“你是青藤学院首席，你知道这仪式么？”
　　“知道”苏羽立刻回答：“白天，一切都是相对安全，夜中，只有受祝福的门所才安全。”
　　“胡先生就是临时祝圣门所，得以庇护所”
　　苏羽简明扼要的说着，如果早了一天，他真不知道，可通过系统读过了《基础仪式和庇护》，对这方面论述就相对精通了。
　　甚至他知道，祷告里没有提到神，是他是法师，侧重不是神。
　　“懂得很多呀！”宋寻坊不由侧目，他不是普通人，自然知晓，这是学院1-2年级的课程，哪怕提前预学，也能看出他很受学院重视。
　　想到这里，他神色更温和几分：“渐渐入夜了，扶你父亲到帐篷去吧，外面不安全了。”
　　“是，宋先生！”
　　帐篷内一进去，就感觉不一样，就是有人长住的住所感觉，这是抵抗一切邪祟的最基本设施。
　　此时，不问好坏，只求有无。
　　才扶着躺下，刚扎好篷门，代表夜幕的雾气席卷，能感觉到，殿堂法阵本有微光，浓雾被堪堪挡在外面。
　　帐篷更是一种保护。
　　“社区和家的区别”苏羽明悟，看了看苏茂德，老苏已经昏睡，但情况明显有了一定的好转。
　　殿外雾气中，有怪异的声音响起，似痛苦呻吟，又似乎是风声，还似乎是诅咒。
　　静等片刻，一切动静都消除。
　　“系统，进入！”
　　淡淡的白光浮现，光幕渐次向外晕染，空气里泛起波纹，照得庭院一片光明。
　　“之前进入庭院的恶灵没有了”
　　苏羽身形一晃，就进入到了庭院中，庭院窗下的蔷薇花丛散着香气。
　　蔷薇花丛在庭院里开得很好，苏羽若有所所思，蹲身抚摸花瓣时，指尖触到一抹黏液。
　　香气覆盖在“花瓣”上，每片花瓣都层层叠叠，渗出暗红，风掠过时，蔷薇花丛发出细碎的呜咽。
　　正在细看时，突然暗了一瞬，苏羽听见身后传来脚步声。
　　“Princess”
　　“Princess，where are you？”
　　似乎有许多人在呼喊，声音层层叠叠而又显的缥缈。
　　“都是幻觉，诅咒！”苏羽连忙站起来，退后一步。
　　所有人都在不知不觉中被诅咒缠上，虽这种诅咒据胡伦说，力量虚浮，并且现在时代不一样了，回去就能解决。
　　也许是这样没错，对苏茂德也是这样没错，对自己影响，却不是这样！
　　只有苏羽知道，诅咒引发了庭院的不小反应。
　　“诅咒引发了庭院的力量，纠缠对峙。”
　　“原来刚才波动，是因发生了这样的变故。
　　感受着庭院内的变化，苏羽不由得神情凝重下来。
　　“也许，并不是诅咒对他们来说不严重，是我的庭院，给他们承担了大部分诅咒？”
　　“原本没有我，不提黑衣人，都会团灭？”
　　“所以我抵达了，任务就基本圆满了。”
　　“可对我不是好消息”
　　且不说这种情况维持时间太久，对庭院影响会不会变得严重。
　　就说庭院被影响了这事，使自己没有办法立刻使用庭院，就很严重。
　　一旦在回去的路上再次遇到幕后黑手，应对起来，可就没那么自如了。
　　自己现在只是准职业者，庭院这个金手指对他来说尤其重要。
　　所以，苏羽不得不先解决了这个问题。
　　“纠缠起来的力量，如果直接去碰，恐怕不成。”
　　站在窗口，苏羽发现解决这事，需要耐心与时间。
　　“好在留在岛屿上的时间不少，花费几日，应该就能有眉目了。”
　　“十日之内，必须解决。”
　　在探索了岛屿返回前，这事一定能解决。
　　既然暂时无法解决，苏羽就退出了庭院。
　　才出来，脸色一变。
　　“Princess”
　　“Princess，where are you？”
　　耳侧，仍旧有着这样的声音，层层叠叠。
　　“情况有点不太对。”
　　“总觉得……像感知到什么不得了的东西。”
　　苏羽不禁露出一丝苦笑。
　　本以为诅咒既然不严重，就算引发了庭院变化，也能应对。
　　可刚刚他出了庭院，不但听见了声音，更似乎受到一股牵引，下意识要朝着某个方向走去。
　　他能感觉到，牵引方向，似乎多出一个通道？
　　苏羽凛然，骤然清醒过来，耳侧声音，似乎也随之减少许多。
　　“但没有断绝！”
　　就算有庭院隔离大半，仍旧有若有若无的声音和牵引。
　　只要诅咒只要还在，他身上和庭院的变化就不可能停下。
　　要解决这个问题，就得解决诅咒。
　　“想要驱逐诅咒，除了让专业的人来干，也有别的硬核办法。”
　　“直接用力量强势驱逐或镇压。”
　　“我手里没有好用的法器，虽然有庭院，但庭院受到了诅咒的影响，暂时不能用。”
　　“就算能用，是否能用庭院来驱逐诅咒，也不好说。”
　　“如果让职业者帮忙，他们未必会拒绝，可是，我真的敢用他们吗？”
　　“如果被他们发现了庭院的秘密，那就得不偿失了，更可能身死族灭，并且死的非常惨。”
　　普通人最大的天真，就是认为——我这样有价值，就算被发觉了，也不可能切片，甚至可能被和熊猫一样善待。
　　苏羽只能说，这是何等的愚蠢和天真。
　　系统不是卖萌的熊猫，具备灭国灭世之能。
　　一切国家，都有一个“大杀器如果不能掌握，就得彻底毁灭”的根本原则。
　　如果庭院可以被发觉，可以被剥离，那无用的自己，必会被杀，为了防止万一，影响剥离的庭院系统的权限，更必须一丝灵魂都不能留下。
　　如果庭院无法被剥离，无法被掌握，那一旦国家认识和反复确认到这点，就会执行“如果不能掌握，就得彻底毁灭”的条款，同样形神尽灭——不可能给机会让哪怕一丝残魂逃走，然后导致惨烈的报复。
　　因此系统一旦被发觉，就是必死无疑，除非自己已经能镇压整个时代。
　　“所以，驱逐诅咒这件事，就算急，也断然不能用外人。”
　　“先想想诅咒最可能是因什么产生。”
　　“不光是我，大概所有人都已经猜到了。”
　　“能让所有人都中了诅咒，是岛屿上存在着诅咒的源头。”
　　“是岛屿原本主人，对盗窃者的诅咒！”

第一百章 深宫
　　“公平的说，这诅咒有合理性”
　　“家园被盗墓贼闯入，诅咒也属自找”
　　“不过我是当事人，自然就不这样认为了”
　　苏羽走出帐篷，看了看天色，悄然离开，并没有发出任何声音。
　　“什么声音？！”胡伦像突然被噩梦惊醒，猛坐了起来。
　　他是独自一人睡一个帐篷，这时耳廓微动，似乎捕捉到轻微的脚步声，摸了摸吊坠，只是一捻，吊坠上嗡的一声，泛起了淡白光。
　　帐篷刚拉开半寸，淡淡的夜雾就顺着缝涌进来，带着某种腐烂的气息。
　　走出帐篷，迷雾依旧，让胡伦忍不住蹙眉。
　　大殿泛着淡淡白光，驻扎的帐篷也是，两者看起来类似，细看却并不和谐相融。
　　不过，性质是一样，都驱赶了邪祟，净化了迷雾。
　　“有诅咒，正常”
　　“但是附近的神殿宫廷还有庇护，就有点意外了！”
　　“并且虽然我不是祭司，可粗粗看，这岛屿文明底涵也不小，有点小驱邪法阵的影子……”
　　“文明灭亡以后到现在，不知道多少年，还能发挥效应”
　　“有点可怕……可这样的文明，还是灭亡了，这就更可怕了……”
　　胡伦嘀咕着，意识到些，若有所思：“希望，别继续出事吧”
　　“不过这岛屿，生机尚存，怕是会被牵引开发”
　　“也许会激活更大的诅咒”
　　胡伦没有继续想，普通冒险者都是捡黄金珠宝等物资。
　　但最核心的是领土，岛屿如果死亡，这岛屿就没有价值了。
　　可岛屿如果是活着，就价值完全不一样了。
　　自己这个首席法师，工作范畴仅仅几个，而其中最重要的就是这个。
　　“报告递上去，我就能获得大量功勋，无论是法术和物资”
　　“现在，别出事就行”
　　白天战斗了一天，精神和法力的恢复无疑很重要，继续下去，出现幻听幻视都有可能。
　　四下里瞅了瞅，整个大殿有着微光，每个帐篷更是安静，并且没有发出任何声音。
　　远处有影子飘过，但这是正常，如果净化过，可总有漏网之鱼，胡伦有点迟疑：“难道是我……做了噩梦？”
　　他抿了抿嘴，退入了帐篷，拉上拉链，一切都静悄悄了。
　　远一点，迷雾中的苏羽胸口徽章透出一丝丝白雾，到了走廊的一棵立柱下。
　　“……”
　　淡淡的金色光芒，如雾气在眼前蒸腾而上，逐渐凝聚为一只虚幻又透明的金色沙漏，一行红色框架里，淡白色的字迹漂浮在眼前。
　　【寻找公主，解除诅咒】
　　“公主？”
　　“Princess”
　　“Princess，where are you？”
　　才一想，似乎有许多人在呼喊，声音层层叠叠而又显的缥缈，苏羽抿着唇。
　　这任务是在听见声音以后产生，苏羽询问系统，没有得到任何回答。
　　苏羽也不在意。
　　“公主的诅咒？我猜得没错，诅咒的确是来自这座岛屿，源头应该就在宫殿之中。”
　　“就是不知道，这所谓的公主，又是什么公主？”
　　“这座岛屿，竟然曾经是一个王国？”
　　不过，这倒也不并不让人奇怪。
　　这座岛屿极大，成片建筑，如果是在岛屿没有被废弃前，应该住着不少居民。
　　岛屿上的建筑也建得很好，如果这里曾经是一个岛上王国的话，不仅王国人数很多，应该也是一个很富裕的国家。
　　贵族有钱，平民也不穷。
　　建筑的风格，带着一种奇妙的色彩。
　　但又与应国带有一点神话色彩的建筑不同，白天时，苏羽一路走来，就已是发现了。
　　这座岛屿上，石块、瓷器的数量，多得让人惊叹，给人的感觉，并不原始。
　　说不上来是一种什么感觉，回忆一下之前的岩石巨人和陶俑士兵，这两样能动的傀儡，不仅能动，杀伤力还很大，这座岛屿还在时，到底是一个怎样的国度？
　　岩石巨人和陶俑士兵，真的只是一种来自古老荒岛文明的机关遗物？
　　苏羽之前也是这么想，眼下却有些不确定。
　　不过，就算心中忐忑，但并没有退却。
　　“庭院游戏，是我参与开发的……”
　　“任务难度的暗示，其实有一个明显的迹象，就是字迹和血迹”
　　“白色字迹就相对安全，血色字迹就相对危险，扭曲的更是可怕！”
　　“红框白字，就意味着风险可控”
　　“最重要的是，庭院游戏为了增加互动性和参与性，任务会卡住流程，不完成就很难展开下个任务，所以如果不是太危险，尽量都一个个解决！”
　　“并且，诅咒牵制了庭院的力量，必须迅速解决，要不，我其实就是个脆弱的0级法师，对付几个恶灵都困难”
　　庭院内，诅咒和力量还在纠缠，隐约指明了方向。
　　苏羽顺着行走，许久才放缓了脚步。
　　抬头看了看，这片建筑比之前看到的建筑更宏伟，厚重大门紧闭，以自己的力量，是不可能破坏这扇大门。
　　但破坏不容易，如果大门没有锁上，只撬一道缝隙进去，应该不难？
　　苏羽走过去，试着推了推。
　　吱——
　　“门居然真的被推开了一道缝？”
　　苏羽早有预料，但过程这样顺利，莫名迟疑一瞬。
　　但也只是一瞬。
　　为了解决庭院的问题，就算里面有诈，难道就真的放弃了？
　　不可能。
　　苏羽偏了下身体，轻松钻进去。
　　伴随着吱呀，厚重的门在身后轻轻关上。
　　本就昏暗的光线，骤然变得漆黑，伸手不见五指。
　　苏羽怀里带着火石，也有可以带来光亮的光亮术，但他并没有立刻照明，而屏住呼吸，让因黑暗降临而更加敏锐的五感，去感受周围的一切。
　　“似乎并无异常？”
　　“岩石巨人和陶俑士兵，没在这里？”
　　苏羽的眼睛渐渐适应了黑暗，周围的一切，也渐渐出现了一点模糊的轮廓。
　　宫殿的深处，有微弱的光在晃动。
　　有人？！
　　苏羽越发小心，朝着有光之处行去。
　　靠近后，才发现，光是来自挂在石壁上的灯。
　　空旷的巨大宫殿深处，是向下石梯，一盏盏的灯，点缀在石壁上，除能让人看到石梯很长，并不能给人安全感。
　　有风从下面轻轻吹来，风带着一点潮湿的味道，这说明在石梯的下方有水。
　　除潮湿的味道，风还算干净，并无污浊，或许底下的环境，对人体没什么危害？
　　苏羽迈步下走，哒哒哒的声音，自带回音。
　　看起来从容，身体紧绷着，随时准备着战斗。
　　但直到终于走到石梯的尽头，双脚再次落到平地上，来自黑暗中的敌人都不曾现身。
　　这里明显是在地下，但光亮却远胜上面。
　　挂在石壁上的，也不再是灯盏，而带着璀璨光芒的珠子。
　　一颗颗硕大的珠子，就这么被点缀在石壁上。
　　绚丽的色彩，让周围一切都带上了一点梦幻。

第一百零一章 沉睡的公主
　　“仅仅荧光石，不怎么值钱”
　　苏羽只扫视一圈，就被这座藏在下面的宫殿震惊了。
　　“但是全部是石块制成，这个时代的王宫，应该也就是这样了。”
　　因不知道要去哪里，随便选了路径的苏羽点评着。
　　“虽然没有宝石和黄金，但是仅仅是各种精美的石雕，其实就成本不小。”
　　“看格局，地下宫殿的面积，可能比地上更大？”
　　“这里该不会是墓穴吧？”
　　“看情况，还真可能是墓穴。”
　　“公主的诅咒……”
　　“指的就是墓穴里某位公主带来的诅咒？”
　　“先找到公主的墓室再说。”
　　既这座荒岛可能曾是一个王国，这里地下宫殿又这么大，不太可能只是一个公主的墓穴，就算真是属于一个公主的墓穴，公主能睡的墓室也只会有一间。
　　苏羽要做的，就是找到公主的墓室。
　　最初殿堂都空无一人。
　　但逛着逛着，就开始有“人”了，只不过这些“人”，都是陶俑士兵。
　　“看它们武器上的豁口和新鲜血迹，应该就是之前出去战斗的陶俑士兵？”
　　苏羽表情凝重了起来。
　　“这是在充电或修复？”苏羽感觉到了丝丝力量在陶俑士兵渗透进去。
　　“看见这些，感觉距离找到公主的墓穴就不远了。”
　　苏羽前去，接着，就看到了一座座蜷缩的岩石巨人。
　　这些岩石巨人一动不动。
　　如果不是见识过它们战斗的姿态，任谁见了，都只会将它们当做没有生命没有威胁的巨大石雕。
　　苏羽下意识屏住了呼吸，这些岩石巨人都没动，似乎并未察觉到他的闯入。
　　“看来，它们之前能动，的确是被操控进行，并不是出自它们自己的意志。”
　　肯定了这个猜测后，苏羽提着的心也落下了一半。
　　当他面临一个三岔口时，庭院内力量有了一丝波动，一股冥冥的吸引从一个方向传来。
　　苏羽眸光微闪，脸上露出了一丝笑容。
　　“原来是在这里。”
　　苏羽本以为，要找到公主，还要花费一些时间。
　　没想到，他所中的诅咒，竟然在这时“帮”了这个忙。
　　在这股力量的指引下，苏羽走到一个看起来与之前走过没有不同的宫室前。
　　宫室有着金属门，一看就非常厚实。
　　苏羽目光看见了门上明显的凹处。
　　“这样大的钥匙？”
　　理论上，没有人，所有门锁全部没有意义。
　　毕竟，再牢固的门和墙都能砸开。
　　但是，苏羽却没有贸然这样作。
　　那些会出去攻击开荒者的岩石巨人和陶俑士兵，应该就是在保护着公主。
　　虽然苏羽一路走来，岩石巨人和陶俑士兵并未再次“复活”，苏羽也不敢放松警惕。
　　如果他的猜测是真，宫室的公主是个大杀器！
　　一旦非正常的破坏，立刻就激活岩石巨人和陶俑士兵，并且不死不休。
　　“咦，这印痕看起来很眼熟！”
　　苏羽想了想，突然从空间取出了天使雕像，这是个很小白银少女雕像，作祈祷状，眸子是两枚细小蓝宝石。
　　“咦，有变化！”
　　白银少女雕像本来毫不出奇，但此时，靠近了大门，似乎就泛出了一层淡淡的红光。
　　“按上去！”苏羽没有多少迟疑，将天使雕像按了上去。
　　才按入，就发出轰隆响的声音，接着，大门敞开了，里面是一个正方形房间，装饰着挂毯和帷幕，墙壁上镶嵌的色彩斑斓的宝石。
　　看起来是个宫室，可这样的房间，中间只有一具棺材，这棺材是黑色，不知什么材质，看起来像某种石材，虽是黑色，却有着淡淡的荧光笼罩在棺材表层，让这具棺材，带着一种神秘的色彩。
　　这里虽然是墓室，但意外没有带给苏羽诡异的感觉。
　　即便如此，苏羽没有放松警惕。
　　躺在棺材里的人，应该就是带给所有人诅咒的公主了。
　　等透了会气，苏羽才进了里面，房间内沉默和死寂，可他立刻觉得头微微一痛，心中一凛。
　　房间内有某种力量，对自己精神有影响，或者就是加强版的诅咒？
　　手指伸出，一点光亮起。
　　“石棺没有盖！”
　　亮光下，将石棺内的一切都展现在了苏羽的面前。
　　石棺内躺着一个少女，看起来年纪很小，穿着荷叶边的华丽黑色长裙，除头和脖子，就只有闭着眼睛的脸展露无疑，没有露出身体别的部位。
　　乌黑的长发披散着，戴着黑色荷叶边手套的手，搭放在身前，给人一种安静沉睡的模样。
　　“这就是公主？”
　　“居然只有这么小吗？”
　　小小年纪，就已经失去了生命，永远沉睡了？
　　苏羽注意到，她的嘴里，似乎含着东西。
　　“难道是含着珠子？”
　　这种彻底沉睡前在口中含着珠子的事，并不罕见。
　　苏羽只是扫了一眼，就移开了目光，他需要找到解除诅咒的方法，可才走了一步，就立刻回头。
　　“不对，有点眼熟！”
　　苏羽一凛，突然毛骨悚然，他想起了不久前自己过来时，遇到的少女，十三四岁，长发及腰，连衣服也一模一样。
　　唯一的问题是，这里的少女衣服仍旧非常新，但不久前遇到的小女孩，全身都脏兮兮。
　　“叔叔，你能给我点吃的么？”
　　苏羽还记得这小女孩说话，他给了饼干和水，并且还真给她吃掉了，苏羽眼角抽了抽，不可置信：“我不久前，遇到的是公主？”
　　“所以大阵突然启动，就是她？”
　　“我过来时，岩石巨人和陶俑士兵，没有启动，也是因为她？”
　　苏羽沉默了良久，才试着向前走了一步。
　　「难道她还活着？」苏羽伸出手尝试去试探她的鼻息。
　　「呼~」少女在接触的一瞬间，就化作飞舞的光点，这些光点流动着，化成了一个透明的人形。
　　身穿荷叶边的华丽黑色长裙的少女似乎没有任何神智，她木然起身，走了几步，就到门口，伸手去触摸天使雕像。
　　“轰”
　　她再次化成光流，注入了天使雕像中，几乎同时，天使雕像消失了。
　　再接着，苏羽脸色一变。
　　“庭院有了异动。”
　　苏羽的身影在墓室门口晃了下，就进入到了庭院中。
　　再次睁开眼，眼前的一幕，让苏羽不由得愣住了。
　　就见庭院的一角，立了个天使雕像，这天使雕像不小了，几乎和真人那样大，就这么堂而皇之站在那里。
　　天使雕像处，凭空有许多光点围绕着。
　　这些光点，甚至让苏羽感到一丝不安，而几乎同时，整个宫殿都震动了下。
　　“不好，快回去”
　　不能让人发觉自己进了这处，并且获得了关键物品。

第一百零二章 蔷薇花园
　　布莱克郡
　　“小羽？小羽？”身旁人的呼喊声，让苏羽回了神。
　　苏茂德说：“天阴了，也许要下雨了，先回家吧，把行礼放下，告个平安，我还得去下医院。”
　　“好。”苏羽抬头看了看聚集起来乌云，跟着苏茂德在风的吹拂下出了马车，拖着行李箱轮子向小区里去。
　　距离那一日探查墓室，已过去了13天。
　　自那天起，所有人诅咒都在一点点减少，只需要学院，医院，或者神殿的一次去除诅咒就可恢复，而庭院也恢复如初。
　　事后，他又找机会想要再进入地下墓室，但竟然找不到了。
　　苏羽隐隐有一种感觉，就算他再耗费力气寻找，也很难找到。
　　所幸诅咒不断消失，庭院也恢复了正常，苏羽也不想节外生枝，跟着人乘船离开，返回家乡。
　　回去的路上，太平无事，连风暴都没遇到，只是临近港口的时候，下了一场雨。
　　雨不大，舰队靠岸时，就已停了。
　　苏羽和苏茂德雇了辆马车，往家里去，这时终于到了。
　　苏羽才进去时，程巧巧正弯腰拍打裙角的草籽，藤篓里干果随着动作滚落，就听见远处传来行李箱轮碾过石板路的声响。
　　她直起身子的动作比记忆里慢了半拍。
　　白棉布裙的褶皱在腰际堆叠出弧度，垂落的发丝间夹杂些金色，像是森林慷慨赠予的礼物。
　　这并不是幻觉，苏羽攥着拉杆箱的手有点收紧，在他的眼中，眼前的少女，笼罩着翠绿和金色的光，很淡，但是却有。
　　“巧巧似乎有变化了？”
　　“巧巧，你晒的有点碳了。”苏羽盯着她，目光划过肌肤，落到她扶着竹篓的手。
　　程巧巧原本手是典型的白嫩，但是现在黑了点，并且似乎有了薄茧，而且指甲用草药汁液染成淡青色，像初春未舒展的蕨类嫩芽。
　　而一个月前，程巧巧还穿着靴踩在月台石墩上，歪头嘲笑自己的品味，但是现在，多出了不少森林的气息。
　　“是么？你也变了不少呢！”
　　她转身时扬起的裙摆带起香气，她也看了过去。
　　此时，他似乎长高了些，最重要的是，他虽然仍旧有少年的稚气，可立在那里，就似乎带着坚毅果决。
　　这是男人成熟的气质。
　　“我去了宁静森林一次，给你带来了干果和松茸。”程巧巧用指尖戳了戳竹篓：“我住的地方不远，有颗倒木，能长松茸，并且据说比去年多长了两簇，我就采了一半。”
　　苏羽伸手去扶歪斜的竹篓，和她的指尖相触，两人都是一震。
　　这时，苏茂德咳嗽了下。
　　程巧巧似乎才发觉有别人，她别开脸，耳尖泛起细微潮红：“苏叔叔，你回来了啦！”
　　苏羽爸爸的平安归来，让程巧巧很高兴。
　　“巧巧，我妈现在在家吗？”苏羽收敛了神色，想到自己之前偷跑的事，到了家门口，终有了一点忐忑。
　　程巧巧轻嗔：“阿姨在家，已经和我说了，你怎么能偷偷上船呢，阿姨不知道多担心呢，说要对你执行下家法……”
　　说话之间，一个妇人已经迎了出来，看见了苏羽，眉就一竖：“你还敢回来……”
　　“妈！”苏羽立刻转头看向苏茂德：“爸爸，你肯定有很多话要跟妈妈说，你给妈妈告个平安，再去医院，我跟巧巧也有事情要去做，中饭就不在家吃了，今天会晚一点回来。”
　　苏茂德可不知道儿子的小心思，他现在想要立刻见到老婆，目光在儿子跟程巧巧的身上一扫，不仅答应，还体贴地拿出一个钱包，递给苏羽。
　　“想吃什么就去买。”
　　出海这一趟，岛屿本身当然没有他们的事，但收集的金银珠宝等，是有一定比例发放，据说每个人平均都有300金海龙，算是发财了。
　　如果这样都要让儿子花人家小姑娘的钱，那就太不像话了。
　　儿子这次也有不少功绩，但酬劳还没拿到手，苏茂德不知道苏羽手里有钱，直接将钱包都给了苏羽。
　　苏羽也不客气，笑着：“谢谢爸爸，那我们先走了！”
　　说着，递给程巧巧一个眼神，不顾母亲的骂声，两个人就跑了出去。
　　“小羽，还去我那个秘密基地吧，我要给你看一样东西。”程巧巧有点神秘说，少女似乎很高兴，漫着轻盈的步伐。
　　巧巧要带他去的地方，显然就是上次的别墅。
　　和上次一样，外表看上去有点破旧，普通人一般不会轻易踏入，巧巧用钥匙将大门打开，示意苏羽进来。
　　“这里变了许多……”
　　跟着巧巧进来，按照道理说，久没有人照顾，庭院应该相对荒凉，可现在看来，喷泉涌现出了泉水，满满的蔷薇，由深紫与绛红糅合而成，花瓣泛着光泽，空气中浮动着类似陈年红酒的淡香，又混着冷冽气息，这矛盾的气味仿佛将庭院切割成两个世界。
　　“巧巧，你实力提升了？”
　　蔷薇庭院想要恢复生机，可不是单靠人力就能办到。
　　这里的一切变化，都与继承了蔷薇庭院的程巧巧有关。
　　程巧巧笑容明媚：“我去了宁静森林，森林有不少魔女，教导了我，我获得了不少反馈，现在已经是准职业者了！”
　　“关于蔷薇的神秘……蔷薇魔女吗？”
　　有一块迷雾在心底豁然开朗，自岛屿回来，苏羽感觉自己的知觉（灵觉）进步许多，他看了上去。
　　眼前飘舞着白色的细碎雪片，在庭院的上方略过，点点落在灰色岩石墙体外。
　　庭院内外，隔着厚重高大的黑色铁质栅栏，变成雪的世界。
　　没有元素的波动，也没有精神力量，但就是离奇，连一丝雪花都不落到庭院之内。
　　不仅如此，外面隐隐有寒风，内里却温暖如春。
　　又下雪了……
　　苏羽压低了帽子，紧了紧身上的衣服，哪怕周围并不冷。
　　大概是因岛屿在漂移，偶尔经过某些元素活跃区域缘故……这里的四季，交替并不那样分明。
　　偶尔就会像今天这样，忽然下起雪花来，多少令人觉得头疼。
　　苏羽看着眼前的蔷薇花园，陷入了沉思。
　　程巧巧很喜欢蔷薇花。
　　并且，据说她的母亲也非常喜欢种蔷薇。
　　所有花种中，她唯独偏爱蔷薇，蔷薇里偏好黑蔷薇。
　　过去不以为意，直到看到满园蔷薇，还有这花园的特殊，苏羽开始联想到点……
　　其实重生之前，苏羽始终没有真的踏入神秘，就连程巧巧的职业道路，都没有清楚。
　　当然，在原本那种情况，告诉他也没用。
　　“那这里，就是魔女的培育园，蔷薇庭院了！”
　　“听说魔女亲自种下的花，每一朵都是有意义。”
　　“她要我带花来，并且种植，是希望把我永远记住么？？”
　　心中说不出是什么情绪。
　　他只觉得有点堵得慌。

第一百零三章 见习魔女
　　“不过，这里花园的地下，有点不好的气息。”
　　上次苏羽还没有感受到，可经过了多次和凶灵的战斗，他只是一闻，就能感受到，下面那些腐败、枯萎、阴沉，还带着些恶臭的气息……会令人联想到瓜果腐烂发酵的味道。
　　丝丝缕缕，沉淀在下，似乎不太活跃，也不太浓郁。
　　有点像是上次遇到的诅咒，但力量又存在明显差异。
　　“这种力量，肯定不是好事。”
　　“重生前有听闻，黑森林里存在堕落魔女，而巧巧的母亲，我从来没见过……”
　　原本想说些什么，却又止住了，苏羽垂下眼帘。
　　“不出意外的话，花园应该是继承自她的妈妈，就算是我说了，她也不肯放弃吧？”
　　“还是等我变强以后，再来解决这个问题，就不告诉她了。”
　　苏羽想着。
　　“你送的蔷薇很好，很干净，妈妈说，她很喜欢。”
　　耳畔听到巧巧的声音。
　　干净？
　　初时还有些疑惑，待意识到什么时，就一个寒颤。
　　这里，没有别人！
　　原本跪坐着的程巧巧，却这样背对着他，徐徐站起身来，袖口隐约露出手肘。
　　在她转过身时，神情颇为喜悦，洋溢着前所未有的灿烂。
　　她轻拨了一下鬓角的黑发。
　　柔和的夕照，缓缓为花园涂上一片朱红色，墙角显得阴暗沉静。
　　“你给了妈妈很大的惊喜。”
　　微风中无声摇曳的蔷薇花，在她眼中，有着与旁人不同的光景。
　　那是透着朦胧的，缓缓波动着的稀薄绿色烟云……
　　细看是一粒粒细小的透明光点，尤其是花园里泉水处，更是浓密得如同火炬。
　　她知道，那都是真实，而不是想象。
　　证据就是，枯竭的泉水重新流淌活跃，那就是自然响应的明证。
　　但这一切，外人是看不到，包括苏羽。
　　“下次再来，肯定让你大吃一惊。”
　　回去的路上，程巧巧无意识伸出手去，接住落入视线的白色雪片。
　　在落到她掌心之前，雪粉就融化成水。
　　“啊，雪化了。”
　　小小惊呼出声，少女把手心合拢起来，心满意足回望。
　　苏羽也顺着她的视线望去。
　　漫天飞舞的白色之中，岩石围砌成的秘密花园，已经看不到了。
　　“刚刚，真的是你母亲吗？”
　　乌黑的长发，静静贴着她低俯的白皙小脸，雪片飞舞，轻盈落在各处，发出摔碎的声响。
　　注视着这样的程巧巧，苏羽压下心中的悸动，出声问。
　　许久以来，苏羽都称不上了解她。
　　曾经带着悲哀神情注视着他的程巧巧。
　　眼前这个看着花园，满眼都是幸福的程巧巧。
　　明明本来是很亲近的人，但当回忆起来时，才发现自己对她的了解很少。
　　“是的。”
　　轻轻吐出的话，带着呵出的白气，消逝在冷风里。
　　她的眼圈有些发红，苏羽看着她，感到一阵难过。
　　但从小到大，苏羽从未见过她的母亲。
　　“那她……”
　　“别问吧！”
　　听到她回答，苏羽诧异看去。
　　她的手紧握着，而后缓缓松开，抗拒摇头。
　　“我现在，不想多提。”
　　没有继续问。
　　在他的心中，也有了模糊的答案。
　　也许，就是在黑森林里。
　　“抱歉。”无心之言，大概提到了她的伤心事，愧疚感在心底滋生。
　　“没关系。”
　　“我也习惯了。”
　　侧头一看，她正踢着小石子玩耍，小石子滚来滚去，孤零零地，真不知道她为什么觉得有趣。
　　“对了，巧巧。”苏羽想换个话题。
　　“怎么？”
　　回以灿烂，露出贝齿的笑容。
　　“学生会的工作，主要是做什么的？”
　　“还以为你全都忘记这回事了，大忙人。”程巧巧皱起眉，语气听起来很郁闷。
　　“那边的事，都是我替你做完的。”
　　“就在你去旅游的时候。”
　　“真是抱歉，但那时，我有不得不去的事。”
　　“是这样没错，但你总要回学校，现在我都比你有经验……下次考试，你别哭出来。”
　　学生会能有多少事？
　　至于考试，感觉是很久远的名词了。
　　“其实，我也不能呆多久，这次就是来看看阿姨和你，恰你回来了”程巧巧笑容更加明媚起来：“我可能也要去宁静森林进修了！”
　　苏羽一怔，侧过去看她，她身上笼罩着森林的灵光。
　　“嗯，这是好事”
　　的确是好事，这次回来，他解决了许多问题，但和蔡江，以及幕后黑手的矛盾也更加尖锐了。
　　“图尽匕现”
　　在船上，父子就商量了，要借口住院，让母亲陪父亲去下医院，以避开危险。
　　而自己也想告之巧巧父女，注意安全。
　　可不想，巧巧却成为了蔷薇见习魔女，并且会很快要去宁静森林了。
　　宁静森林可是魔女基地，安全许多。
　　相处时间不多，虽然有许多遗憾，但这是好事，苏羽拉过她的手：“那我们去巨锤餐厅吃饭，你说过，它家牛排很好！”
　　“嗯”
　　巨锤餐厅不便宜，可巧巧没有反对，她是聪明的少女，让苏羽适当的付出，反有利两人的感情。
　　“走吧！”苏羽说着，目光略有点阴郁。
　　自己都回了港，蔡江和幕后黑手，应该知晓了吧，他又会如何行动呢？
　　宋家说包在自己身上，会让黑手付出足够沉重的代价，不会是忽悠自己吧？
　　庄园
　　月悬在哥特式尖顶上方，铁门在夜风中发出呜咽。
　　十三支蜡烛在烛台上摇曳，五个黑袍人围成逆五芒星，兜帽下的诵经声传递，脚下用血绘制的符文正亮起微光。
　　主祭者银面具折射着冷光，匕首划过白羊脖颈，在白羊的惨叫中，血溅入黑曜石凹槽，整座法阵发出微震。
　　“古老者将啜饮汝血！”主祭者高喊，祭坛底部衔尾蛇浮雕睁开竖瞳，那些蜿蜒血线活过来一样，流着钻入蛇口。
　　“行了！”
　　血池内翻腾着令人感到不祥的气息，主祭者闭上眼，一抬手，字符在空中漂浮旋转。
　　当主祭者睁开眼时，漂浮着字符顷刻间破碎散开。
　　主祭者脸色苍白了一瞬，自言自语：“原来是这样么？”

第一百零四章 帆船工会
　　主祭者取下面具，是个青年，从房间里出去，就看见蔡江侍立在门口，脊背绷得笔直。
　　“进书房说！”
　　吊灯的光晕笼罩着书房，青年能看清蔡江鬓角渗出的冷汗——这是他难得露出的惶恐神色。
　　“刚才接到报告，舰队夺取麦伦岛的行动失败了。”
　　“不仅仅失败，连派去的舰队也被全部杀掉”
　　“宋家似乎发觉了家族的图谋，并且可能掌握一定的证据，不会善罢甘休！”
　　“这是具体的过程，已经全部记述”
　　“事情不利，请少爷责罚。”蔡江献上文件，单膝跪下，额抵住地毯上。
　　刚呈上文件摊在红木桌案上，或是由于刚刚进行占卜，青年有些头晕，没有直接看，而转动玺戒休息。
　　“啪，啪，啪！”远一点的紫藤花架下传来牛皮鞭破空声和惨叫，可以看见女仆正在受刑。
　　青年听着这声音许久，才展开了文件阅读。
　　“【死亡】反噬，没有杀得宋家第二舰队”
　　“导致第二舰队靠岸，与第一舰队汇集，并且导致我家派去的人失败”
　　“不仅仅失败，还悍然杀之，一个不留！”
　　“好个宋家，果然是完全不把我卡尔顿伯爵家放在眼里！”
　　消息与占卜基本吻合，青年没有不信，露出了狞笑。
　　是，诸王国，公侯伯子男，都是贵族，彼此并无管辖。
　　没有什么男爵听伯爵命令的事。
　　但是，区区一个从男爵，没有名列上议院荣光谱籍，就敢违抗卡尔顿伯爵家，甚至反杀之？
　　实是让人诧异。
　　可是仔细思之，宋家还真不怕。
　　布莱克郡，宋家是名门大户，羽翼不少，并且宋疏影还是此届的市长。
　　也许应国历1215年，市长很辛苦还没有薪水，拒绝履职要缴纳罚金和入狱，但是到了应国历1855年，市长其实大权在握，已经成为了红职。
　　按照《诸市许可自治条约》，卡尔顿伯爵还真奈何不了宋家，特别是宋家抓着把柄的情况下。
　　青年咬着牙，脖颈后的青筋已暴起，嘴里品尝到了熟悉的血腥味。
　　执鞭的男仆已经停顿，脚步声由远及近，远远看见了女仆身上的血痕，以及她失神的恍惚笑容。
　　自毁又严重了，惩罚还有用么？
　　青年心里一沉。
　　蔡江依旧跪着不动。
　　“你蔡家也是郡内的从男爵，你们掌握了几个治安所？”青年阴沉的问，金质袖扣由于动作太快，碰掉了一个，但青年根本不看。
　　“郡内113个治安所，宋家控制了28个，我们蔡家，只掌握了7个！”蔡江垂下了头。
　　从应国历1485年开始，治安所正式成立，治安官成为地方重要的官职，担任治安官的财产资格是土地年收入20金海龙。
　　在当时，年20金海龙的收入不低了，因此只有贵族的人，才能担任，事实上控制了治安官的任命。
　　但随着近代经济发展，使得年收入20金海龙的人越来越多，因此应国历1714年，资格提高到200金海龙，符合资格的人仍旧很多，使本来完全由贵族的人担任，转变成过半由民间新兴家族担任。
　　就算这样，宋家还控制了27个。
　　“混账！”青年骂了一句，又无可奈何，要不是蔡家和宋家差距成这样，蔡江怎么会自己当狗？
　　看了一眼神色恍惚还笑着的女仆，他更心情烦闷。
　　【死亡】反噬，女仆自毁，难道法术控制人，真的不行？
　　青年按了按太阳穴，喘了下气，才说着：“起来吧，我又不是伯爵，你跪着干什么？”
　　顿了下，他又问：“苏羽那边情况呢？”
　　蔡江这才起身，心里暗暗腹诽。
　　“对神才全跪，对国王都单膝跪，虽然仆人对主家也是，可我又不是你家的仆人，就算是伯爵也不能受我礼吧，何况你不过是一个没有继承权的儿子”
　　“你刚才又没有扶我，很受得起我跪礼啊，现在却假惺惺说这话”
　　但是，他知道青年虽然是伯爵家的小儿子，可是似乎也患有家族病，喜怒无常，要是真被他杀了，蔡家除了获得赔偿一笔罚金，还能真怎么办？
　　再说，自己还得靠他，联系上卡尔顿伯爵家！
　　蔡江忙回答：“少爷，根据眼线反馈，苏羽和他的父亲回来了，宋家似乎派了人保护，因此不能知道更仔细的动向。”
　　“我们只知道，他回来，就和程巧巧一起上餐厅了”
　　“程巧巧？是那个学院老师的女儿？”青年眼神暗了暗，似乎有所想法。
　　“是，程慎行是青藤中学的教师”蔡江说，似乎觉察到青年某些想法，他迟疑了下，还是说：“不但有青藤学会的关系，并且，不久前接到消息，程巧巧本人，似乎获得了宁静森林的森林魔女传承”
　　“这消息已经在市政厅登记了”
　　“嘶！”
　　青年只觉得一阵牙疼，青藤学会很不好惹，不过区区一个外围中学的老师，还可以图谋下。
　　可如果和森林魔女扯上关系，不比青藤学会弱多少。
　　他的心越来越烦躁了。
　　只短暂几个月，虽然苏羽父子有自己需要的东西，但苏羽成长太快了，可不能再轻易拿捏了。
　　那些废物……
　　就在青年沉思着的时候，伺候的男仆，察觉到有人进来，他走去与进来的人低声交流了几句。
　　等到青年看过去时，男仆已是回来禀报。
　　“帆船工会的代表？”
　　“请他进来。”
　　这时来了绅士，还是帆船工会的代表，代表着什么，青年心知肚明。
　　必然是来替宋家施压啊！
　　或者就是直接为苏羽父子出头？
　　贵族之间不直接开战，这是代理人，同时工会也是一种强大的后援，青年立刻就明白了。
　　没想到，就因一迟疑，觉得苏羽血脉苏醒程度还不能确定，没有在更早时对这对父子下手，竟然让这对父子有了攀附宋家跟帆船工会的机会。
　　后悔是真后悔，早知道，他就不急着对其他血脉动手，先对这对父子动手了。
　　但凡早几个月动手，也不至于让他现在如此被动。
　　毕竟，苏羽成为青藤中学这一届学生首席，就证明了他的血脉是最优秀的，已经濒临觉醒或觉醒。
　　比别的血脉者，十个二十个都重要。
　　不过，后悔也晚了。
　　“就算自己专精占卜，也无法预测到”
　　“难道是血脉反噬？”
　　青年是知道自己家血脉的秘密，这不是不可能，这时压下心中的愤怒和烦躁，青年来到了会客的大厅。
　　“苏先生，很荣幸见到您！”被请进来的人已是到了，一见面，就脱帽行礼。

第一百零五章 工会的规矩
　　“嗡”
　　遇到了宾客，苏迩面无表情。
　　因为眼前又出现熟悉的白光，白光中有一个个人影，耳中则传来各种各样声音。
　　“反噬”
　　宋家和自己家族的利益纠纷不小，苏迩知晓，麦伦岛的生命还没有熄灭，一旦开发，就能获得很大利益。
　　搞砸了，家族必有处分。
　　可真正搞砸的是【死亡】，家族说可以控制，但是却出了大纰漏，这就不关自己的事了。
　　如果能完全夺取麦伦岛就罢了。
　　不能的话，宋家已通报了议会，就算自己再参与了开发，也就是个从男爵。
　　自己失去这机会很可惜，但更重要的是血脉问题。
　　病症越来越严重了。
　　活下去才是自己最重要的事。
　　“不，现在接待人，使人看不出破绽，才是最要紧的”苏迩掐了下自己眉心。
　　被请进来的人分宾主落座。
　　“苏迩先生，我这次来，没有打扰到你吧？”中年人问。
　　苏迩心里一凛，自己的姓名虽然不是绝秘，但是也尽量避免被外人知晓，毕竟自己干的事见不了光。
　　现在这人一言道破，看来宋家调查了，并且能量不小。
　　苏迩笑着说：“怎么会呢？”
　　“阁下能来，我高兴还来不及呢。”
　　“请用茶。”
　　女仆推着餐车默不出声过来，上了点心架，右手执壶，从杯侧缓缓注入红茶至三分之二处，再注入牛奶，躬身递上，再静悄悄退下。
　　中年人用茶匙轻搅骨瓷杯里的奶茶，却并没有立刻喝。
　　银器与杯壁碰撞的叮当声变得刺耳，是战是和尚且不定，却不会真的喝。
　　这是礼仪。
　　“宾主之礼”（Xenia）是非常重要习俗，主人对客人提供庇护和款待，客人需尊重主人，不能敌对。
　　这学俗即使在现在，也在贵族之中保留不少。
　　“看来，的确是问罪了”苏迩这才凝神看去。
　　中年人长着一张圆脸，身材也有些矮胖，但看起来很点仪态，小小的眼睛里闪着精光，一看就知道平时也是掌握权力的人
　　事实也的确如此，苏迩对这位突然到访的绅士多少有点了解。
　　艾维，帆船工会本郡的理事。
　　他与艾维打过两次交道，艾维本身是乡绅，并且祖上一直都与帆船工会有来往，到了艾维父亲一辈，更是担任过郡内的帆船工会的副会长。
　　艾维这一代也继承了父业，无论是在庄园继承，还是在帆船工会内部的职位，算不上青出于蓝，但并未败落。
　　因着一代代的传承，艾维在帆船工会的人脉不小。
　　苏迩敢对当初还没成气候的苏家父子下手，要对付宋家时就要提前准备“替罪羊”，而应付帆船工会代表，同样得打起精神。
　　不是怕眼前这个绅士，这样绅士，真想搞死，也不算困难。
　　可帆船工会囊括王国内部的海事，势力并不比伯爵家小。
　　苏迩摘下眼镜，仔细擦拭镜片，没有立刻说话。
　　“令尊收藏的雪茄，据说本月在海关扣了十二箱。”艾维放下茶杯，解开礼服上二只纽扣，露出马甲上黄铜舵轮徽章：“还听说您要把布莱克郡东岸的木材仓库改建成机械码头？”
　　黄铜舵轮徽章，中级干部的标志，苏迩目光微冷。
　　“雪茄的事，我不知晓”
　　“不过码头是有这事，并无别的用意，仅仅是拓宽两应尺泊位，好让货轮避开退潮时可能有的暗礁。”
　　艾维颌首，似乎答非所问：“1837年飓风季，特摩尔伯爵的六艘装运香料的帆船在港口搁浅。”
　　他仍旧用茶匙轻搅骨瓷杯里的奶茶：“当时有个海关官员，坚持要征收浸水货品的税款。”
　　“因为这是规矩！”
　　“规矩就不能轻易变动，特摩尔伯爵，因此付了税款。”
　　艾维淡淡的说着，而苏迩盯着此人。
　　“您的意思，我已经明白了。”
　　“我家向来只用熟工。”良久，苏迩将茶匙扣在杯托上：“新码头地桩绝不会越过潮汐线，请你放心就是！”
　　“不但是我家，连我这个人，一向不喜树敌，做人嘛，就是要讲规矩，您说对吗？”
　　听到他这样说，不管是真心假意，气氛一下轻松起来。
　　坐在对面的艾维，也重重点头：“是啊，我们都是有身份的人，都是靠规矩吃饭。”
　　“如果坏了规矩，连工会重要成员都不能保护，那工会也开不下去了！”
　　艾维这才笑着喝了口奶茶，又拿出一只盒子：“这种雪茄盒，如今只有工会才有，这是我个人的小小礼物！”
　　他咬住了“个人”两个字。
　　一个雪茄盒，苏迩闻到了似乎特意沾染的柏油气味，盒盖上有着烫金的锚链图案，盒其实半开，里面的确有雪茄，但还有一份文件。
　　苏迩拿起来了文件，文件很简单，就是个赔偿清单，只一看，就知道的确是“个人”，宋家和工会的报复没有这样简单。
　　“宋家这次出海，损失了41个水手，按照工会和宋家的抚恤，每人给100金海龙，自己得赔偿全部。”
　　苏迩看着，脸上肌肉抽搐，还是答应了帆船工会的要求。
　　“雪茄很好，我接受了”
　　“很好，请转交工会对伯爵大人的祝福”
　　既然目的已达到，绅士就不再久留，向苏迩告辞。
　　出了宅子的大门，上了马车，从车窗回望一眼大宅，艾维笑了笑。
　　苏迩是卡尔顿伯爵家的儿子，自己不能不给面子，并且自己只是为了办好工会的差事，没打算给自己树立一个敌人。
　　但自己代表帆船工会，帆船工会势力之大，可不是普通贵族能撼动。
　　苏迩被施压，心里肯定不满，可这又有什么关系？
　　如果是卡尔顿伯爵本人，也许工会要考虑，可区区一个三子，岂敢和帆船工会公然对抗？
　　真当帆船工会上万水手是吃素的？
　　况且，不过是一点小要求，仅仅要求冲突不能到明面，不能对船长动手，苏迩不至于因为这点要求就发疯吧？
　　如果真的发疯了，工会自然会有应对，毕竟，这是赔偿的非常小一部分，大头还在后面。
　　苏迩站在落地窗前，看着工会马车消失在鹅卵石道尽头，脸色阴沉了下来。
　　“好，好得很！”
　　“不过，真以为攀上了帆船工会，我就会放过你们吗？”

第一百零六章 自愿背中七枪
　　“主人，张律师来了。”男仆就再次过来，向苏迩禀报。
　　“让他进来。”苏迩坐下，拿起已经有些凉了奶茶盏，喝了一口。
　　微凉的奶茶喝下去，心头的无名之火终于稍稍消退一些。
　　41个水手，每人赔偿100金海龙，就是4100金海龙，这笔数字并不小，抵得他整年收入，他也很心疼。
　　但是这是工会要求，是“个人”和解的最基本条件。
　　张律师正是在这时进来，向苏迩报告，呈上文件。
　　“的确损失不小！”
　　摊在桌案上，苏迩仔细阅读，苏迩本来已经压下去的无名之火，再次腾地一下冒了上来。
　　自己这小小的赔偿，其实是针对个人，相对总体的赔偿，是很小的部分。
　　自己家族舰队沉了五条船，死了76个人，都是精锐，损失不小，还得赔偿工会和宋家，给个交代，还不知道家族付出多大利益。
　　可是【死亡】出错，父亲的计划失败了。
　　还得罪了宋家。
　　并不是自己的错误。
　　可自己肯定仍旧会被迁怒，哪怕自己是儿子。
　　如果父子之间，就可不迁怒，就根本没有家庭关系这说了。
　　换句话说，任何人有这大失败，都会对相关人员有不好的看法，哪怕父子，哪怕明里不说。
　　是不是自己能作些什么，减少家族对自己的不满和迁怒呢？
　　看着苏迩阴沉的神色，张律师下意识摸了摸领结。
　　书房弥漫着墨水与羊皮纸的气息，壁炉里的火舌舔舐着。
　　苏迩的银柄手杖一下下的轻敲在地上，震得墨水瓶里羽毛笔微微颤动，良久，他思考已定，写了几行字，推来一页文件：“张律师，我需要这些可怜的人，在下周郡议会质询前，签好这些协议。”
　　张律师入眼，就看见了文件烫金徽章，以及用花体字写着“自愿放弃事故调查”，赔偿金额不大不小。
　　“是的，我这就去办理！”
　　苏迩起身，冷冷的说：“潮汐少女的主教，三天后会探望那些可怜人，你得办理的快些。”
　　“是，可是，如果有个别人不签呢？”张律师答应了，但是他深知，每个人都不一样，总有那些不肯签的人。
　　硬骨头嘛，不会多，也不会少，一百个总有那一二个。
　　律师的话被手杖重重一下叩击打断。
　　“不愿意签，那是他的自由，我们必须对法律保持基本的敬畏”苏迩冰冷冷的说着。
　　“是！”
　　张律师收起了鳄鱼皮公文包，他没有说话，想起上次办理的事件中，那个不肯妥协的穿水手条纹衫的男孩被证明“投水自尽”了，可在船舱里发现了斧头劈砍的痕迹。
　　“还有，重要的是苏家父子，你可以赔偿200金海龙，不，300金海龙，换取他们在这事上的沉默”苏迩神情阴冷了起来，说着。
　　“是！”
　　苏迩挥手让张律师退下，似乎是无声的召唤，蔡江和女仆趋步过来了，女仆她换了身衣服，看不出血痕，也神色正常许多。
　　“蔡江，继续调查下苏羽”苏迩冰冷冷说：“并且发动你控制的治安所配合下律师的工作！”
　　治安所的人，穿着制服上门，代表法律和执法，谁不怕呢？
　　“务必使大部分当事人和家庭，签下谅解书，或保持沉默”
　　这是缓解家族承担的压力的方法，也是自己减少迁怒的办法。
　　“至于你，如果有硬骨头，请注意他们都是自愿背中七枪，或者自愿跳水”
　　一切平民，都是自愿牺牲，自愿签署文件，自愿投水，这就是不言而喻的规则。
　　“是！”两人都是应声，女仆摸了摸，眼神又亮了起来，小脸露出一点绯红。
　　青藤中学，第三天
　　放学的学生陆续走向出口，苏羽与程巧巧分开，加入了人流。
　　突然有一只大手，按住他的肩。
　　“苏同学，我是律师，请你陪我们来一趟。”
　　“没兴趣。”
　　“我为尊贵的爵爷服务，你确定不想听？”
　　看着那双冷静的眼睛，苏羽想了想，点了点头。
　　临街的咖啡厅，律师与苏羽面对面坐在沙发上，两人面前各有一份咖啡。
　　甜美的香气近在咫尺，但苏羽无心去品尝，只是审视着面前的男人。
　　有黑眼圈，他这些日子应该有点失眠？
　　服装仪容都还维持得很整洁，乍看之下心情平静。
　　舔了舔嘴唇，苏羽喝了一口咖啡，混着牛奶的甜味。
　　这时代，茶和咖啡，不放牛奶就是异端。
　　船队已经覆灭，消息肯定传回去了——就算是地方大贵族，损失那么多人和船，要怎么交待？
　　能胜任远洋探索的海船，其造价不菲，起码要上万金海龙，甚至三四万金海龙都可能。
　　现在怕是忙着出售庄园还债吧？
　　苏羽看待律师的眼神，更加微妙，你现在还保持体面，年底薪水如果不能发到，你怎么办呢？
　　“苏同学，想必你也清楚眼下的局势了，那咱们就长话短说……”张律师根本不知道少年的恶意揣测，说着。
　　“不，我不清楚！”苏羽冷冷地打断。
　　“那好。”张律师被打断后，也没有生气，而是轻咳了几声。
　　“目前的事态尚未明朗，如果接受媒体采访，只会造成不必要的恐慌，所以对外统一说辞，是非常有必要的事。苏同学，请你也帮忙守密。”
　　“我不觉得我有什么需要保守的秘密。”
　　“是吗？苏同学真是贵人多忘事，苏船长差点发生这么不幸的事件，你的母亲连睡都睡不安稳，我说的没错吧？”
　　“威胁我？”苏羽眉一挑，语气不善起来，如果是这样，看来，又要多一块灰晶了。
　　“当然不是，我可是守法的市民，怎么敢威胁你呢？”张律师微微笑着：“只是，并不是所有人都如您的父亲那样幸运，能从天灾里幸存。”
　　哦……
　　海战粉饰成天灾，以为这样能洗白？
　　那战可还有不少俘虏，连带缴获的战船……就算不能定罪，也绝不是轻易能洗白了。
　　“尊贵的爵爷有些事情很想询问你的父母和朋友，所以今天我才悄悄地来到学校。”
　　张律师对苏羽毫无诚意的致歉。
　　“遗体都还没领回家，谣言却到处都是，我想你应该多少听到一些事情了吧……苏同学。”
　　“死掉那么多人，也不是很容易解决的事，已经有人在鼓噪生事，你也不想非闹到这个地步吧？”
　　对此，苏羽回以沉默。
　　神经病，以为这样的话术，就能使自己让步？
　　“有人不认为天灾是真相，无论如何都想跟出海的朋友谈一谈，希望能找出真相。”
　　“你可能认为是我们担心说出真相？”
　　张律师好整余暇的说着。
　　“不”
　　“法院和治安所，都是我们的朋友”
　　“就连宋家，他想晋升男爵，不也会想多出风波”
　　“郡里和帆船工会，也是同样不想多事”
　　“所以，不想让社会和谐的人，自然社会会将他们和谐”张律师盯着苏羽的侧脸，语调清晰：“请您仔细想想吧。”
　　“如果愿意配合，更改说辞的话，尊贵的爵爷不会亏待你们。”
　　“300金海龙，是水手的3倍，如何？”
　　见苏羽无动于衷，他遽然一笑，站起身来，迈开脚步。
　　“你考虑下，我还会再来的。”

第一百零七章 物语之门
　　“真够嚣张。”
　　“还给我一个陷阱，300金海龙，是水手的3倍，那水手抚恤才100金海龙，我要是拿了300金海龙，怎么向水手交代，怕是立刻有传闻，说我家出卖了水手和工会了吧？”
　　张律师走后，苏羽依旧坐在原地，静静喝完了咖啡。
　　“但是，宋家也不是被挨打不还手的怂货，工会更是庞然巨物，对方不知道付出多少代价！”
　　“这事，至少说明打痛他了。”
　　律师的到来，虽令人意外，但反而暴露了对方的虚弱。
　　“哼，可惜你不会知道，我不是真的少年，更不会被轻飘飘几句话就吓退。”
　　穿越者苏羽，经历两次生死，三次人生，这点觉悟还是有。
　　“尊贵的爵爷？”
　　“那就起码是男爵？”回忆着方才张律师所说的话，他明确提到尊贵的爵爷。
　　“难怪连宋家也不放在眼里。”
　　宋家是从男爵，从男爵就是“准男爵”“不到男爵”“差一些到男爵”。
　　通常来说，从男爵与男爵确实存在很大的差距。
　　但说差距到天高地远……苏羽认为这也是一种傲慢和偏见。
　　宋家爵位也经四代，扎根郡内经营，不是暴发户新贵，力量真不弱。
　　要真的弱，今天来的人，就绝对不是这样态度。
　　没听说，平民都是“自愿”吗？
　　“虽然没有提具体家族，但宋家应该清楚了。”
　　“我也心里有数了。”
　　这样大敌，比最初的预料，要强上很多。
　　但好在这是宋家顶着，还轮不到苏羽直面。
　　静默几秒钟后，眼前浮现出淡淡的白光，新的任务提示出现。
　　“【战或和】：卡尔顿伯爵家的退让，是真的退让吗？或许，你没有选择。”
　　“果然，任务提示很清楚了，对方仅仅是权宜之计，并且还提示了一点很关键的信息，就是真正的敌人，是卡尔顿伯爵家，而不是我猜测的男爵……还真是可怕的大敌呀。”
　　到了现在，贵族家的数目有所上升，但是伯爵，仍旧是贵族序列里举足轻重的一员。
　　卡尔顿伯爵家，一听就是名门世家！
　　“如果可以，我也想避战，可我没有选择啊！”
　　苏羽的意念化作光标，按下了【战】，任务方框黯淡下去，不久又浮现出新的内容。
　　【物语之门生成中，倒计时120：59：59】
　　“物语之门！怎么可能？”苏羽笑容僵住，遽然站起，几乎打翻了咖啡杯。
　　副本功能居然开启，这一点，大为出乎苏羽的意料。
　　要知道，世界可不是游戏，哪来莫名其妙的副本？
　　原本以为，这功能永远不会开启。
　　但变化似乎就悄然产生了……
　　“是因为什么？”
　　“上次新岛的诅咒激活了它？”
　　“难道那儿有什么隐藏的秘境，被系统确定为副本？”
　　没有头绪，苏羽决定先去学校。
　　“等会问问程先生，有没有类似于秘境的东西。”
　　……
　　“父亲不在！”巧巧抬起眸子。
　　“蝴蝶告诉我，大概两个钟头前，他就出门了，从方向看，应该是去了博物馆。”
　　“你要问什么，正好一起去。”
　　……
　　白茫茫的云雾遮蔽着天光。
　　雨丝斜飞着打在透明的雨伞上，静谧均匀铺满大地。
　　灰石与木板混合的街道与房屋，浸泡在雨的绸线里，轮廓显得模糊起来。
　　漫步雨中，三层的公交马车上，由四辆马拉着，时速三十公里的速度前进。
　　“三个铜海蛇，一份热苹果茶。”
　　苏羽和巧巧坐在第二层靠后，听着绅士和小姐抱怨今日份反复无常的天气。
　　“今天的天气真是糟糕。”
　　像这样的话，几乎成了见面的问候语。
　　街道角落，模糊的蒸汽路灯，散发出昏白的光线，反射在雨水中。
　　“马车，等一下！两个人！”抱着皮包的两个男人，从沿街的店铺奔跑出来，冒雨冲上马。
　　“去市政厅办公大楼。”
　　几枚金属落入铁盒的声响后，两位绅士坐到了苏羽身边。
　　“这是第五位了吧？”
　　“感觉市政厅今天好忙的样子。”苏羽对着身边淑女这样说。
　　“是因为诉讼吧。”
　　“淑女”巧巧端正坐着，一丝不苟地维持着优雅的礼仪。
　　“听说有跨郡的大事件，市政厅正在筹备联合诉讼，接下来整个月都会很繁忙。”
　　“程小姐说得不错，我们都是这一次与会的律师，这次牵扯的投资人可真不少，五十多家联名起诉，上一次这样的大事，还是十年之前。”
　　马车上的绅士，有人认识程巧巧，毕竟她有一位当讲师的父亲，算是体面人。
　　这时代，体面人之间的联系，其实比后世想象的紧密。
　　“听说被诉讼方，还是位贵族？”程巧巧好奇问着。
　　“当然是位大人物。”公务员随口回答。
　　“不过事先谁也没想到，居然还有新的岛屿出现，难怪会眼红到劫杀……咳咳，不适合再多说了，大家都知道的，对贵族，还是要保持最基本的敬意。”
　　“除非他们已经堕落。”
　　苏羽也同时开口，汇合着众人的声音，重复着这句箴言，心里暗暗喜悦。
　　“嘿，宋家果然没有怂，联合市政厅，要搞个大了。”苏羽对这个世界的政治多了分理解。
　　“和前世一样，贵族之间，并无上下级直属关系”
　　“工会，学会的力量，也并不小，甚至可以说是庞然巨物”
　　“得罪了它们，就连卡尔顿伯爵，也要付出一定的代价”
　　“不过，卡尔顿伯爵家，似乎姓苏，和我同姓”苏羽一想到这点，不由深深的吸了口气。
　　“血脉？难道是同族之间的内战？”
　　“嘶，不会是这样吧？”
　　……
　　在博物馆的参展厅，虽然心思重重，但苏羽还是见到了程先生。
　　“秘境？”程先生有点吃惊。
　　“你想问的概念，是很罕见的东西，据说神国就是世界，但没有人见过。”程先生冷静地回答着
　　“强大的圣者，可能拥有半位面，存在又不完全存在于世界上，完美符合你所说的秘境。”
　　“半位面，是什么？”
　　“这方面的奥秘过于高深，还不是你现在能接触。”
　　“学校图书馆有记述吗？”
　　“我记得有，但你先别急，你最近有没有认真休息啊？”他的眼神瞄过苏羽。
　　“精神力稳定了吗？”
　　“还好。”
　　“现在经常能看到外面有各色粒子波动，像是极光带那种，万物都沐浴在其中……我也不例外。”
　　苏羽伸出手。
　　微粒的光下落，径直穿过他的手臂，几乎不做停留。
　　唯有极少数的，似乎消逝在掌心。

第一百零八章 社会权限
　　“是这样吗？”
　　程先生认真端详着他的掌心，空无一物，上面都没有。
　　“可惜，我连哪怕一点，也都看不到。”
　　“哎？您也看不到吗？”
　　苏羽感觉很吃惊。
　　“没必要惊讶，每个人天赋都有差别，你有的别人未必有，别人有的你未必有。”
　　“有时这种天赋差距，就像人和动物那样悬殊，你要学会习惯这件事。”程先生却似乎习以为常的样子。
　　“就拿我自己来说吧，始终感受不到所谓的『自然意志』，但我的女儿就可以，或许你也已经发现了，她看到的与你就不一样”
　　苏羽若有所思地点头。
　　在蔷薇花丛时，巧巧甚至能沟通对话，而他毫无发现——感觉自己简直就是麻瓜。
　　“你现在看到的这种视野，同样不是所有人都有，因这需要对特定元素的感知，抵达某个门槛。”
　　“你要记住，对普通人来说，每个人看见的都基本一致，但是对神秘者来说，就可能因人而异”
　　程先生似乎想到些不好的，神色一黯，他不想多说，简短的结束。
　　“在图书馆有书描述，不过，现在你还不能借阅，还需要解锁下一步权限。”
　　“要怎么样才能？”
　　“就冥想进度来说，当然是可以的，但你出海时间不短，错过了社团活动。”
　　“其中就包括小测验。”
　　“我是去海上……”苏羽还想解释下。
　　“我没有怪你的意思。”程先生却不需要解释。
　　“船队能平安回来，你做得很好，我在这年纪，也不能做得更好。”
　　“现在平静，只是个开始，后面风波不会小，你就别掺和了。”
　　“可是……”苏羽还有迟疑，毕竟这关系着主线，说不好何时就要介入。
　　“别可是了，都是商社的事，大人没死光前，不需要孩子冲锋。”
　　“程叔，我想调查苏氏血脉的来源。”苏羽终于图尽匕现，这问题不解决，就始终没有解决根本。
　　“你想知道这个？”程先生没有立刻答应，而是意味深长地提点着：“苏家血脉的来源，书记工会是有保存，校图书馆其实也有。”
　　“为什么？”
　　“不是说族谱不收录？”
　　“除了族谱，还有别的资料可能记述历史人物，只是需要进一步的资格。”
　　他干脆利落划了张便签，发给苏羽。
　　“我给你批个条子，准许你临时借阅0.5级书籍。”
　　“记得，别再错过下次测验，当心你的奖学金！”
　　……
　　“问清楚了？”
　　程巧巧候在外面大厅，静静望着灰暗的雨幕，素色的裙摆一色绽开，如水莲花般内敛温婉。
　　“算是清楚了。”
　　“谢谢你陪我走这趟，要不然，我自己还找不到路。”
　　“张嘴。”少女用手帕捧着一小块黑色巧克力，脸上洋溢着甜甜的笑容，不顾远处某些宾客的眼光，把它送到了苏羽嘴边。
　　甜腻微苦，混着奶油的滋味，在唇齿间融化。
　　“这是回礼。”脸颊微红，程巧巧轻声笑着。
　　“嗯？？？”
　　“是谢谢你，帮我很大的忙。”
　　唯有苏羽还在懵懂中，看着她如水般温润的眼眸，在自己面前笑弯成了两个月牙。
　　眼波晃得他内心有点荡漾，又觉得纳闷。
　　什么时候帮她大忙？
　　“是那朵黑蔷薇。”
　　看到苏羽不理解，她解释起来。
　　“刚看到的时候，就感觉很不一般。”
　　“扦插下去，只是三天，就抽出新芽，然后连干涸的泉眼也重新涌出泉水。”
　　“从来没有看到过，很珍贵吧……真不知道该怎么感谢你。”
　　“我就是靠它，真正激活了见习魔女的修行”
　　“？？？”
　　自己庭院的黑蔷薇，有这样的效果？难怪程巧巧的人生，有所拐弯，前世，似乎是考入了青藤中学高等部，和自己一样学习法术？
　　而不是去宁静森林当见习魔女。
　　“真的谢我的话，陪我去趟图书室吧。”
　　……
　　图书室比苏羽想像的还小，比起公开的图书馆，校园图书室就是迷你版本，只有四层建筑楼。
　　空气中总带着股羊皮纸浸润时光的气味，铸铁雕花的穹顶下，阳光穿过彩绘玻璃窗，在柚木地板上投下菱形光斑。
　　借书台前，穿灰呢马甲的馆员用鹅毛笔蘸取墨汁，目光越过镜片打量眼前。
　　“为什么不能借？”苏羽借阅的资料，一半都被退回。
　　“级别不够。”
　　“普通史料不都是0级资料吗？”
　　保管员检查了下批条，又翻开厚重的大书，再度抬起头来。
　　“苏氏爵位，公国十月战争，以及相关条目，就算隔了三百年，保密级别有所下降，仍旧分类在【机密】。”
　　“这批条级别不够，让你导师亲自来。”
　　“机密？”
　　“对，苏氏本家，涉及到机密，所以禁止随意调阅。”
　　苏家本家，竟然牵扯到机密。
　　苏羽不禁蹙起眉头来。
　　“那什么权限可以？”
　　“机密最低标准是3级。”保管员顿了顿，屈指敲打索引卡盒：“别的几本，你还要借么？”
　　“要的！”
　　二楼阅览区传来轮椅碾过木纹的声响，某位同学正在翻阅。
　　“姓名栏需用斜体，归还期限是下月前，押金是2个金海龙。”保管员用拆信刀轻点借阅登记簿。
　　书在这时代很贵，所以押金也贵，苏羽并不意外的放下了两个金币，走出图书室的时候，巧巧默默跟在身边。
　　“那个很重要吗？”
　　重要吗？
　　这其实很难说。
　　“真相没有揭露前，我也不确定，也许重要，也许不重要，但是，不能不查”
　　“巧巧，我该怎么提升权限？”苏羽苦笑的说，打起精神询问，他是穿越者不懂，而原主是个平民，这方面接触也不多。
　　“这是基本平民权限。”
　　“普通人没有成年前，只有0.5级权限，中学毕业，可以提高1级，大学毕业是1.5级，具备成为公务员，以及被选举的权利，但再高就基本不可能。”
　　“只有走官员、职业者、爵位三条道路”
　　“但是奋斗一个爵位，往往要三四代时间，所以个人想提升权限，其实就必须通过职业鉴定考。”
　　“不同职业权限也有不同，基本二到三个职业折合获得一级权限。”
　　“当然，是自己国家内，并且宣誓的职业者才有这权利，外国的只受到尊重，不会有权限。”
　　职业等级！
　　想不到这职业等级，直接和权限挂钩，苏羽倒吸一口凉气，越来越意识到，这和前世不同。
　　看来就职的事，要迅速提上日程了！
　　身为穿越者，重生者，有的要隐藏到底，有的却要处处鸣叫——一味隐藏，只会真的变成一只猪！

第一百零九章 勋章
　　平缓丘陵斜坡上，修剪整齐的草坪之间，是宽敞可容四辆马车并行的大道，地面铺着细密的平砖。
　　庄园有着红砖砌成的围墙，大门是鎏金的黄铜大门，此时正敞开着。
　　络绎不绝的马车，缓缓驶入庄园之中，在男仆的引导下，停在搭建的雨棚之下。
　　从车上弯腰跳下来时，黑衣少女熟练按住裙摆，轻盈落地。
　　“大小姐。”女仆等候在这里，递上一份毛巾：“请擦一擦汗吧。”
　　“麻烦你了，刘姐姐。”宋琼瑶面不改色地接过热毛巾，匆匆擦拭完鬓角的细汗，似忽然想起来，随口问着：“他在不在？”
　　“如果您问的是苏家那位小先生，他现在就在客厅，您要去见他吗？”
　　宋琼瑶面色犹豫，显得踟蹰不决。
　　尽管早已有所准备，但真的要这样做吗？
　　她的手抵在胸口，默默在心中问着自己。
　　到底是什么心情呢？
　　这一切都落入了女仆小姐的眼中，这位与她年纪相仿的女仆，唇瓣间悄然露出微笑。
　　“大小姐，夫人回来了。”
　　“啊，母亲回来啦！”宋琼瑶被打断心事，注意回转回来，顿时显得心事重重。
　　“夫人嘱咐您代替她接待客人！”
　　“接待完快去见夫人，北海带回的特产，可不能保存太长时间。”
　　宋琼瑶浮现出复杂的表情。
　　母亲不见人，很容易理解，家族病。
　　母亲也是爱自己的，所谓北海带回的特产，价值很昂贵，也就是母亲能带来。
　　但是，母亲出生自己的含义，却是自己痛苦的来源。
　　自己，也要和母亲一样么？
　　想到这里，她下意识扫看四周。
　　“巧巧？！你也在啊！”
　　她没有看见那个小先生，却看到了熟悉的友人，站在二楼的窗台，冲着她轻轻摆手，宋琼瑶原本轻快的步伐，忽然灌了铅水，迟缓起来。
　　“我先接待客人吧！”她一下想逃避下，哪怕是暂时。
　　……
　　“宋琼瑶在接待陆续来的客人呀！”过了良久，喝完一杯咖啡的苏羽目光看去，发觉正在迎宾的少女，她的笑意浅淡许多。
　　“是遇到什么不开心的事？”
　　“舟车劳顿真是辛苦了，承蒙您应家父之约，千里迢迢赶来，我谨在此向您致上谢意。”少女优雅提起裙摆，向着年迈绅士行礼。
　　“前任宋爵士是我旧友，对于他的去世，我很难过，只是当时抱病在家，真的不能亲身赶来……现在你家有事，怎么能不来？”
　　来访的老绅士，是经营大酒店的老板，按仆役的说法，他自称是乘坐火车赶来。
　　“能邀请到您这样尊贵的客人前来赴宴，实在让人高兴，请您今晚务必放松心情好好享用晚餐。”
　　宋琼瑶用词恭敬，吐字清晰无误，只是显得过于紧张些。
　　在她身后不远的苏羽，能看到她额头上露出的疲惫之色。
　　“说是尊贵的客人……其实我只不过是普通的富人罢了！”
　　老绅士温和地纠正了她，亦端正了姿势，露出和善的微笑。
　　“看你也累了吧？”
　　“不用真的招呼我，我也就最近几年没来你家。”
　　“真是不好意思，从前没有经历过这样多的客人，让您看到笑话了。”
　　不久后，老绅士随着仆役走入宴会会场。
　　少女的面色显得更加疲惫，肉眼可见地让人联想到暴晒后的玫瑰花瓣，光泽都失去许多。
　　她用只有苏羽听得到的声音开口说：“不好意思，今天客人出乎意料地多……让你等久了。”
　　“太多了些，你家准备的会场是不是过于保守！”
　　苏羽目光看向会场方向。
　　依旧有新的马车在外面停下，而后门廊站着持有请帖赶来的客人……
　　“新来的客人有一半不是本郡人，当时发出请帖时，根本不可能有那么多……我已经看过大部分来宾名单，三天前还没有。”
　　“……还有人捏造请帖？”贵族规矩可不能突然上门，那是很失礼的举措。
　　“不，不是，应该是母亲大人做的。”她烦恼地皱着眉。
　　“母亲大人是从外郡嫁过来，莱诺尔伯爵家，是非常有名的酿酒家族。”
　　“瑞维堡葡萄酒，你听说过么？”
　　“似乎有点听说过，但从没有见过”苏羽颌首又摇头，她的小姨李凝妆，自己倒看见过。
　　“瑞维堡葡萄酒，特级的话，每年只出产1100瓶左右，具有浓郁香味，风味很独特，11.73金海龙一瓶”
　　“普通级就没有那样贵，销量不小，如果搭配野禽肉，那它是一款很好的选择，我家这次宴会就用它。”
　　“这也是母亲带来的赠品”
　　“至于我的母亲的行事……怎么说呢……”斟酌着语气，她无奈叹着气：“可以带相对丰厚的赠品，也可以突然邀请宾客——这就是她的风格。”
　　“她其实很任性！”
　　宋琼瑶叹息完，又说着：“你进去吧，大部分客人都到了，父亲在大厅等着你呢！”
　　“我知道了”苏羽看看时间差不多到了，也就进了大厅。
　　作宴会场的大厅里，摆放着饰有家徽的银烛台及银制餐具的餐桌。
　　富裕地主、资产家们在会场各处相谈甚欢。
　　盛装打扮的宾客群中，身着简单黑发少年进来，就成为了众人目光的焦点。
　　为数不少的好奇视线，纷纷关注向他，更有人向他举杯。
　　“敬我们的小先生！”
　　“哈哈，说得是！”
　　人群里满是友善的笑容，等着苏羽上前时，让开了早已铺开地毯，绣着布莱克郡旗帜垂挂在背后。
　　宋疏影微笑看着，穿银扣制服的侍从将黄铜勋章匣举起。
　　苏羽上前，立在台阶上，微微屈膝。
　　宋疏影展开羊皮纸卷，念着：“根据议会批准，市政厅1275号令，鉴于苏羽救援超过30人的功绩，特授给城市荣耀勋章”
　　苏羽微微低头，让宋疏影给他别上勋章时，乐队突然奏响《荣耀吧，公民》的简短乐章，周围的先生和女士，都鼓起了掌声。
　　市政厅这枚授给的勋章是铁质，处于勋章最低的一级，严格说，这勋章价值不大，但可以提前获得公民权利，并且有种种方便，而且，它是一个资格的起点。
　　并且，这里的大部分人，不是船队的投资者，就是开拓的参与者。
　　苏羽亲自参与救援，更提供关键的帮助。
　　可以说，在这里友好度都到了亲善。
　　佩戴勋章才走一圈，一路都是来寒暄的人群，苏羽不知碰了多少次杯，杯中牛奶也换了一次又一次……
　　“这次以后，有多少人的命运转变？”想到这里，苏羽心脏就跳得激烈起来。
　　改变他们既定的命运，带来的偏差，就是系统的能源。
　　不过这时无暇顾及。
　　源源不断的人群熙熙攘攘挤上来，随后又一轮道谢和邀请。
　　……脸上笑容都快僵硬了。

第一百十章 污秽
　　直到视野中出现一位威严的男子，苏羽终于松了口气。
　　“诸位，不好意思，我要带这位小先生离场。”
　　换了服饰的宋疏影，多出些贵族气息。
　　心情愉悦地与他们道别，在众人善意的微笑中，苏羽被拉到走廊外。
　　“怎么样，成为英雄的感觉？”
　　“感觉很不错，大家都很喜欢我。”
　　苏羽感觉自己脸上都在发烫，定方才激动的缘故，而不是大量收益。
　　“哈哈，这是你应得的。”宋疏影看起来心情依旧很高兴。
　　“我家在我父亲这辈，就开始组建舰队，半渔半搜索，开始投入很大，收获很少，但是坚持了下来。”
　　“不少先生都是一开始就参与我家船队，分享风险和红利”
　　“去年开始发现了麦伦岛，就陆陆续续筹备船队探索，远洋船早就登陆过，直到现在大规模开拓……确实，我们这次收获不小。”
　　“你要记住，个人奋斗固然少不了，但是群体奋斗才是成功的法门，没有这些先生们，就没有我宋家”
　　宋疏影意味深长的说着，又从大衣的口袋中拿出一张银行券，翻过苏羽的手掌，拍到掌心，简短说：“这是100金海龙，是给你的零花钱。”
　　“这个？”
　　银行券，苏羽懂，这时代，没有钞票，日常就是金银铜货币，大额的就是银行券，可直接向银行兑换等额金币。
　　原本银行券最低是20金海龙，但是这几年，出现了10金海龙的银行券，被认为是“出人预料的小面额”
　　“我在你这年纪时，也经常约会，身上不带些钱，难免会陷入困窘。”
　　“我都懂。”他眨了眨眼。
　　“还有，要记得，我们家规矩是，不许晚归。”
　　“尤其是周末，因她有家庭课程，这一天不要约她出去。”
　　苏羽瞪圆双眼，与他对视后确信宋疏影没有在玩笑的意思。
　　这完全是误会。
　　想了想，又什么也没说。
　　“你父亲已经成为C级合伙人，但这是商会的报酬，但对于你本人的回报，我考虑了很久，才做出艰难的决定。”
　　合伙人就是小股东，从此，苏茂德除船长本职外，还可列席会议，并且领取分红，具体收入看分红多少，一般是本薪的二倍以上，一下就是年入200金海龙的标准中产家庭了。
　　宋疏影笑眯眯的说着：“想参观宋家的收藏吗？可以任你挑选一件——即便是珍贵的转职卷轴，这是你最急缺的吧？”
　　“你的导师会帮你参考，我是不会坑你的。”宋疏影得意的笑着：“我知道你看过琼瑶的藏书，但是我家代代收集，可不止那些！”
　　“真多啊……”
　　被引入到书房的苏羽看到站着程先生，不知道为什么，他有点心虚。
　　在打招呼之前，抬头看了眼靠墙上的书架，苏羽情不自禁发出惊叹。
　　实际书架仅有一排，大概六十余本，但入眼满是各色力量气息……全都是魔法书。
　　汇聚的力量气息，近距离接触，空气里充满压迫感。
　　苏羽屏住呼吸。
　　“这可是我宋家的珍藏，你现在所见到的每一本，都是神秘书籍。”
　　“古代罗兰公国的《六亭帖》，古查国首席宫庭炼金术师所著的《炼金之尺》，近代最厉害的美食达人《味觉生理辨析》，古代的《翡翠要术》……如此齐全的藏书，在本国内，也不小了。”
　　“嗯……的确是配得上尊贵的爵爷的书柜了”
　　程先生估价打量着宋家的书架，像理解般地轻轻颔首，又笑着摇头：“还有藏私吧？”
　　“圣贤之路呢？”
　　“自然，这里仅仅是一部分，但却是他最需要的。”
　　“至于圣贤之路，别说我没有，就算有，那些放出来不是坑人么……以现在这个环境来说……”
　　苏羽没有听到，他已经迫不及待走上前去，直奔最吸引他的几本。
　　“不错下错，不愧是你，感知的天赋还真不差。”
　　“《湿地的魔力》、《荒野的召唤》、《圣林的深处》、《秘银的法师铭文》……这几本我认为很好。”
　　“它们出自曾经强盛，但而今已经消失的家族，选它们没有麻烦，潜力也不低。”
　　“当然，最最重要的是——源头干净，可确定没有污秽。”
　　“还有污秽？”宋疏影的话，给苏羽泼了凉水。
　　“本来这是你后面才要学的，现在就先提醒你也可以。”宋疏影颌首说着：“古老的书籍，或许没有记录，但近代以后就公认，海上存在污秽，哪怕净化，也使我们周围也有些。”
　　“牢记，来源不明的力量，都潜藏着污染，最终必然酝酿灾变。”宋疏影隆重的说着：“几乎没有例外。”
　　“几乎？”
　　既然这样说，那就是还有例外。
　　“神力，就是例外。”
　　程先生插了一嘴，对神灵的话题，他们似乎默契地不想深入探讨。
　　“想想看，当你探索古老的遗迹，发掘复兴出古代强大神秘力量，高兴之余，有没有考虑过，古代人因什么消失？”
　　平淡的语气里面，隐藏着阴森恐怖的真相。
　　“很多人被表面的好处吸引，却忘记隐藏的危害……尘封的神秘，或许很强大，但也可能通向深渊。”
　　“唯有清澈的源泉，才能流淌出干净的河流……永远记住这句话。”
　　清澈的源泉。
　　苏羽想到自己的系统，陷入沉思之中。
　　这世界的神秘，果然有哪里不对，充斥着对人的不友好。
　　很早之前，苏羽就有所察觉。
　　但没想到，情况这样严重。
　　这样郑重告诫新人，说明历史上不止一次出现灾变吧？
　　还有在巧巧的花园里，当时感受到的污秽气息……
　　如此说来，巧巧的职业源泉，也属于不太干净的那种？
　　那么，程先生作为父亲，为什么不阻止她？
　　等等。
　　苏羽意识到误区。
　　“我感觉到的污秽，和他们所说的，当真一致吗？”
　　众所周知，感觉是有差异的。
　　对于榴莲，喜欢的人会说好香，厌恶的或说好臭。
　　对于香菜，喜欢的感觉新鲜，不喜欢的会感觉出土腥。
　　“他们认为的干净，会不会在我的感觉里，其实不那么……嗯，至少不完全干净？”
　　尽管毫无证据，但苏羽认为这个可能性很大。
　　“我住的房子，至今都感觉有霉变的味道。”
　　其实他早就留意过，各处都没有霉菌，但那种感觉始终萦绕不散。
　　就算沐浴在正午的阳光下，都有轻微的不适。
　　“每次进入系统内部，就像熬了一个月，再重新洗了个澡。”
　　“恐怕要重新审视这个世界的职业……真的存在，所谓干净源泉？”
　　不干净的源泉，按他们说法，是有害。
　　“至少系统是干净的，能净化那些污秽。”
　　迄今为止，系统从未让苏羽失望过。
　　毕竟，那可是能倒流时空，让世界重新来过的伟力呐……如果连系统都办不到，那土著职业者的办法更不可行。

第一百十一章 奥核法师
　　“放心大胆地挑，这里的书我都筛选过，都没有大问题。”
　　“那，程叔，你有推荐吗？”苏羽确信自己无法分辨，凭运气怎么可能挑出合适的？
　　并且，这些书籍，可不会由自己全部拿，只能挑选一二本。
　　这不，哪怕由自己挑选，宋疏影本身都在场。
　　“奥核法师。”
　　程先生已经替他选好，放在房里的书桌上。
　　“这本……”宋疏影皱眉。
　　“舍不得？”
　　“倒不是，书是好书，可这个真的合适吗？”
　　不等苏羽追问，他解释起来：“奥核法师是它古老的名字，现代也称之为【元素提炼者】，其实就是法师的一种。”
　　“顾名思义，它通过构筑魔法核心，精炼元素力量，来形成法术。”
　　“不仅很安全，而且很干净，很有前景”
　　“但我家收集的这份卷轴，本身仅仅是收藏用……”
　　“所以？”
　　宋疏影露出尴尬而不失体面的微笑：“因著作者本身仅有四级，所以这条职业道路，目前也就到此为止。”
　　“尽管看起来很有潜力，但谁也不清楚，能否真的下去。”
　　“每隔一段时间，总会出现各种新的职业，也不乏看起来很有潜力的。”
　　“如果你投入时间和精力，花费数不清代价，最终却发现它的极限已经到了，你能接受吗？”
　　宋疏影直截了当地，揭穿这职业的不确定性。
　　“我不能接受。”
　　苏羽自忖并非大富豪，没有那种挥霍的资本。
　　更何况，他自重生以来，步步惊心，更有大敌虎视眈眈。
　　这种情况，哪有多余精力？
　　“如果不是有这种顾虑，也不至于沦为收藏品。”
　　“你也可以慢慢选。”
　　“但还是要再提醒你，很难有更适合的。”
　　阳光透过云层，洒落到窗户上，在室内投射下光影，犹洒满的银币。
　　书架轮廓清晰的黑影与破碎光芒形成对比，望着这幅景象，苏羽心中的期待也稍稍消退些。
　　没有仓促做出决定，而是耐心上前抽出一本，耐心地翻开扉页。
　　顿时，细微的气流拂面而来，丝丝伴随着独特的清新气息。
　　犹如漫步在荒野，穿行在低矮的灌木丛里，各种虫子，鸟兽的声音，隐约可闻……
　　“来不及一一翻阅再收藏，能不能直接誊抄？”
　　像以前那样细细全部翻阅过去，是个人都知道不对，宋疏影再慷慨也不可能答应，只能翻阅前面几页大要。
　　可，不是没有办法。
　　“系统！”
　　眼角余光处，划过一抹金色，在眼前化作交错摇晃的火花。
　　于明亮的火光中，无数文字，图像，乃至声音……还有更多难以言喻的气息，似汩汩流淌的河流，其中悄然流出一滴。
　　眨眼之间，眼前已经多出一本虚幻透明的书籍投影。
　　“青铜色泽，带着点银光，这本书成色较低。”
　　青铜之上，就是白银，而后黄金，这代表这本全部誊抄下来。
　　“就是扣除的代价有点狠。”
　　“幸好，暂时不缺灰烬。”
　　改变船队覆灭的命运，直接间接影响到数千人，除却当时直接落下的，陆续还在积累。
　　真想直接抄录下整个书架，不知道有无可能？
　　“积蓄就是用来花的。”
　　确定系统可以誊抄之后，苏羽大胆起来。
　　每一本都翻开浏览前几页，看看大要，过上三十秒就换下一本。
　　书架上看起来数目不小，但实际只有十一种职业，总共五十七本。
　　但是难得都是全本，并且无条件开放，真是比想象中大方。
　　别处绝对没有这种待遇。
　　“如何，有心仪的吗？”程先生看着他大体看过，问着。
　　职业其实就是人生的选择，不但和个人天赋有关，更和世界观人生观有关，因此很私人的事。
　　沉默了片刻，苏羽开口问着：“程叔，学院会提供就职选择吗？”
　　“会。”程先生语气简练，但有着掩不住的叹息声：“根据天赋倾向，提供相对合适的就职途径。”
　　“但是，你啊……不会以为学院提供的，能比这里更多更好吧？”
　　“这话……还真令人意外。”苏羽喃喃说着。
　　“职业途径是很珍贵，学院也不能无偿提供，更有重重专利限制，以及对等的代价！”
　　程先生知道他不懂：“类似学院的巡夜人，就有义务参与夜巡！”
　　“职业奥秘越高级，对应的代价就越沉重，工作二十年未能还清债务的，也大有人在……”
　　“我为什么到场，就是得记录你的选择，并且登记到档案”
　　“王国，没有野生的职业者，如果有，也必须在指定单位登记，并且会受到严格的审查”
　　其实，岂止严格的审查？
　　二三百年前，就直接杀了，宗教审判所，就是干这个活。
　　只有贵族可以不付出代价，来选择职业，但是也必须有关方面的人在场监督。
　　想到这里，程先生不由古怪的看了一眼宋疏影。
　　这任选一本，其实付出不小的代价。
　　“至于奥核法师的进阶，这资料不多，学院也许有，也不确定，确实有点困难，但不能进阶，也可以兼容，可以当普通法师来升级。”
　　“兼职与专精，各有利弊，并非一定就差。”
　　“取舍就在这里，你看中什么，自己选吧。”
　　“我明白您的意思。”苏羽缓缓点头。
　　这两位长辈以为自己只是浏览，但方才借助系统伟力，实际每本都已经誊抄。
　　因此可以通过系统阅读。
　　“与神有关的职业全部去掉，我有系统，不可能把心神再寄托给神”
　　“同样，类似来源的也删除”
　　“最后，局限性大的，比如说自然（森林）和污秽相对大的（死灵）等去掉”
　　“发觉还是奥核法师最合适，各种都有，并且相对干净，虽然有点万金油的嫌疑，且上限存疑，但也可以当成普通法师来升级，并且，我还有系统。”
　　上限高于奥核法师的职业也有三种，但都有很大的门槛，不是花销大，就是晋升复杂，又或者需要特殊的天赋，更可怕的是代价沉重，苏羽可不想，一成职业，就变成某个存在的奴才。
　　的确是奥核法师，最适合现在的他，并且，他也只想有个合法的依据，能不能继续升级并不重要——法师才是王道，多出的奇怪变种，都是阉割潜力。
　　室内只听到他澄澈的声音说：“我选择奥核法师。”

第一百十二章 担保
　　“可以，我给你登记下！”
　　煤气灯下，程先生的新式钢笔尖在羊皮纸上沙沙作响，写完，指了指新拿出的紫晶球。
　　“请把左手放在水晶上。”
　　苏羽照做，水晶发出蓝光，羊皮纸卷的墨迹自行形成了文字：“苏羽，青藤学会成员，十四岁，魔核法师，认证通过”
　　“看来档案司的老古董们很喜欢你。”
　　“最后一步——”程先生转动紫晶球，地板上浮现发光的六芒星阵：“站在真理之环里念誓词，小心别踩到符文，上月有个新人被突发的错误波及，死的很惨。”
　　“出于宋爵士的担保，以及他给你的名额，你的誓词，只局限于对王国的泛义务，并无十年对应义务期”
　　“相信我，这才是宋爵士对你最大的馈赠”
　　苏羽凛然，看了一眼宋疏影，又看了下誓词，的确，没有什么固定的义务，就是最基本的每年一二次的基本响应。
　　“和骑士40天劳役期类似，但更少，毕竟我们没有受封庄园和爵位”
　　当苏羽念完最后一个音节，两人鼓起掌来。
　　“成了，不过提醒你一下，你可以因此学习法师的前置，但一切正式职业，都有仪式才能正式完成，你千万别自行就职。”程先生似乎想到了什么，吩咐了一句。
　　宋疏影也很满意，苏羽通过自己的资源选择就职，就自然打上了自己的烙印。
　　以后他会知道，这是多大的馈赠。
　　他轻松笑着：“怎么可能自行就职，都几百年没有一例了”
　　“1514—1515年的贤者之乱，就是自行就职的祸端”程先生卷起羊皮纸，随口答着。
　　“现在是应国历1855年了，都过去了340年了，再说，那是谁？是苏应涵大贤者，非是普通人能行……”宋疏影也随口说，突然之间，他觉得说漏了嘴，和抬起头的程先生对视了下，立刻住了口。
　　“贤者之乱，和自行就职有关？”
　　“并且，是苏姓？”
　　苏羽突然意识到，自己似乎不经意，知道些奥秘。
　　“我是苏家的人，会不会有影响？”
　　苏羽若有所思，这样一向，就感觉这个时代的细雨与魔法正在袭来，会不会变成暴风雨，还很难说。
　　三人离开了宋家的藏书书房。
　　“书都有我家的秘法印记，你不能带离它，但可以来翻阅抄录，直到彻底完成。”
　　回想着宋疏影的叮嘱，苏羽全身轻松起来，职业选择这关，总算是有着落了。
　　关键是过了明路，是合法的来源，无人能质疑。
　　途中经过宴会场地。
　　男仆女仆穿行如蝶，主菜料理正一道道送上，摆盘里有鹅肝酱，沙拉，三明治，牛排，烤鱼，各色海鲜和瑞维堡葡萄酒……
　　客人们赞不绝口，对于料理的美味更是赞誉有加，看得出晚宴十分热闹。
　　“真是热闹。”
　　不愧是宋家宅邸，厨房占地相当广阔，大群仆役、厨娘和洗碗妇。
　　“你不去吃吗？”
　　宋大小姐穿着浅紫色的露肩长礼服，看起来优雅又华丽，犹如灿烂盛开的艳丽玫瑰。
　　“……饶了我吧，我可不想再被人群包围！”苏羽耸肩。
　　“英雄也有烦恼啊……”她笑起来很开心的样子。
　　也不知道，为什么这样开心。
　　看着她爱笑的唇瓣，苏羽心不在焉地想着。
　　难道方才的窘迫，她都看到了？
　　“难得你来我家，去偏厅转转，由本大小姐亲自招待你。”
　　偏厅出奇地安静，四周无人经过。
　　水晶盏的灯光下，黑发闪耀着光泽，优美纤柔的少女，迈着犹如芍药般曼妙的步伐。
　　“请稍等。”
　　在摇摆着优雅的及膝长裙前行的同时，大小姐也在心中打着自己的算盘。
　　“父亲会责怪我吗？”脑海里时常冒出这样的念头。
　　她不禁为自己的轻率举动而羞愧。
　　“但如果是他的话，的确是有着非常非常非常勉强过关的机会！”
　　“如果我请求父亲的话，父亲应该会同意，让他入赘我家……”
　　大小姐的脑海里，浮现出苏羽白银带着沉稳锐利的眼神，向自己诉说衷情的模样。
　　“如果是他向我提出告白，那就一切都完美无缺了……”
　　忍不住就想笑的她，硬是将表情压住。
　　“不行，如果我不迈出这步，让他知道心意的话……巧巧才会是胜者。”
　　若是用一句话概括表述的话。
　　宋大小姐感觉很遗憾。
　　“你是英雄，可惜不只是我一人的英雄。”带着这样的遗憾，宋大小姐深深呼吸，下定决心主动出击。
　　“既然如此！”
　　“那就只能由本大小姐迈向他！”
　　至于告白被拒的可能，只是在脑海之中浮现，随即就被打消。
　　“在这个郡，根本就不存在比本小姐更美的贵族少女!”
　　“本大小姐亲自来告白，还有男人能拒绝吗？”
　　“大大方方接受我吧！”
　　揣着无比的自信，只见大小姐嘴角漾起一抹独属于少女的笑容。
　　只要主动迈开步伐，大胆做出恋情的告白，这段恋情便会开花结果。
　　“巧巧，实在不好意思……谁让你不明里承认和他恋情？”
　　回想起片刻之前，与程巧巧的碰面，宋大小姐心虚之余，又涌现出雀跃欣喜。
　　“犹豫就会败北！”
　　“恋爱即是战争！
　　“宋家女儿，绝不畏怯挑战！”
　　“真正优质的恋爱对象，从来都需要争夺的！”
　　“巧巧，让我给你补这上一课吧！”
　　从储藏柜前回来，她手上端着茶碟，冲泡得恰到好处的红茶，散发着甜美的香气。
　　“谢谢。”坐在沙发上的苏羽，尚沉浸在思考中。
　　贤者之乱，自行就职的忌讳。
　　污染。
　　似乎一条线串起来。
　　单纯的统治阶级意志，是很难形成这样的统一意志，除非，危及到每个人的生死。
　　“在想什么呢？”
　　看着苏羽以手抵颚，貌似陷入沉思，宋琼瑶开口询问，她留意到苏羽沉重的神情。
　　“啊……我在想，袭击的主使者。”苏羽连忙找了个借口。
　　“这件事很不简单！蔡家还罢，但幕后之人是苏迩，来自卡尔顿伯爵苏家当代伯爵的第三子。”宋琼瑶蹙眉，略有心悸。
　　苏迩。
　　首次听闻这名字，不算熟悉的记忆浮现出来。
　　王国卡尔顿伯爵，苏家，迄今有千年历史。
　　“蔡家过去能肆无忌惮，也是背靠卡尔顿伯爵这棵大树。”
　　“现在竟然敢袭击船队，蔡家虽然是从男爵，也必付出代价——不唯我家，郡内其他家族也绝不放过他。”
　　“你放心，不说蔡家的话，蔡江本人蹦跶不了几天——蔡家肯定会放弃他。”
　　“然而，要指控卡尔顿伯爵却很困难。”
　　“我家正在发起诉讼，法院迟迟不能受理，据父亲提起，遭遇强有力的阻碍。”
　　“父亲和长辈们，仍在调查此事的幕后——你要当心，或许有学派介入。”
　　连宋家都很难指控么？
　　苏迩，以及卡尔顿伯爵，苏羽牢记这个大敌的名字。

第一百十三章 把背挺直
　　卡尔顿伯爵吗？
　　重生者的苏羽，很清楚贵族的力量。
　　折换成现代土地的话，贵族中，从男爵最低标准是800公顷，男爵是4000公顷，子爵6000公顷，伯爵12000公顷以上。
　　卡尔顿伯爵作为老牌伯爵，可能还不止。
　　管辖的户数超过3000户，拥有私兵数百。
　　据说最顶尖的公爵，拥有55000公顷以上，几乎占有半个郡的农田，在1500年前甚至直接以公国形态存在。
　　并且在这个充满危险的世界，贵族全部都是职业者，几乎没有例外……就连宋疏影亦然。
　　宋家晋升从男爵，只有三代而已，就拥有那样丰富的收藏。
　　那几百年上千年的贵族之家呢？
　　参观过宋家部分收藏，苏羽重新审视伯爵家的威胁，心中警惕感渐渐攀升起来。
　　“而且，还可能有学派，陌生的学派么……就更恐怖了。”
　　青藤会就属于某支学派。
　　青藤会都如此强大，学派的力量之强，可见一斑。
　　这潭水太深，丝毫大意不得！
　　“不过，如果事有什么不对，我家随时欢迎你，我也……也会招待你。”
　　宋琼瑶试著在脑海中描绘，苏羽住进自己家里的光景。
　　只要住在家里，就能名正言顺踹开巧巧，进入二人独处的世界。
　　直到某一日，他当众发出告白——【琼瑶是我的女人】。
　　在那之后，两人就此正式确立恋人关系。
　　为掩饰自己的表情，宋大小姐端起茶杯送至唇边，却一滴也没有碰到。
　　茶杯搁回茶碟的时候，俏脸的表情已经变得与先前截然不同，洋溢着掩饰不住的喜悦。
　　“这事真的谢谢你。”她轻轻移步，坐得靠近些，嘴唇微微张开，微细如吟的声音。
　　“留下喝下午茶吧。”
　　双颊微红的宋大小姐，如拂柳般轻轻靠近，若有若无的吐息吹动心弦，酥软娇躯的裙摆边缘，流苏扫过苏羽的手背，让他心里痒痒。
　　“我很期待和你一起喝下午茶。”
　　传入耳中，微弱羞涩的低语，是缥缈如天外传来的乐声。
　　苏羽心中巨颤，脑海里仿佛有惊涛骇浪。
　　垂下头看去，大小姐双颊艳若桃花，修长的睫毛蝉翼般颤抖着，带着期待的微笑，她等待着……像在索吻。
　　心中涌现出巨大的紧张，苏羽几乎下意识地靠近，脸颊几乎贴在一起，呼吸彼此交融，嗅到少女清雅的体香。
　　唇瓣近在咫尺，像是有魔力般吸引到苏羽全部的注意。
　　咚咚……心中在加速跳动，震动着，一下一下，感觉身体都在颤抖。
　　巧巧失望的眼神，在眼前浮现出来。
　　心中猛地一阵惶恐与刺痛。
　　这才多久？
　　我就忘记了巧巧吗？
　　“不愿意吗？”
　　等待许久，没有等来期待的事，宋大小姐心情复杂的望向他。
　　“不不，喝下午茶可以，那茶呢？”
　　听闻苏羽这话，宋大小姐仔细地打量几眼，忍俊不禁。
　　“原来你不懂。”
　　“请喝下午茶，就是，就是……哎呀，就是告白！”
　　藏在乌木般的鬓下，那双秀丽洁白的猫耳渐染绯红，强忍着羞涩，她双臂环抱，大胆地注视着苏羽
　　“未婚的贵族少女，如果亲自对你说这句话，就是约会的意思。”
　　——原来这是贵族圈的玩法！
　　苏羽表示心中很是震撼。
　　“这样，是不是太快了？不太……谨慎？”苏羽绞尽脑汁，才换上这个委婉的词。
　　“怎么，你以为我很随便？”
　　“不不不，但是……但是……”面对近在咫尺的微笑，苏羽说不下去了。
　　——她笑起来真美。
　　苏羽这样想着。
　　如此近距离看她，远比过去远望更清晰。
　　“你的神情，很显然不是那样。”
　　朱唇倾诉着少女的无奈和郁闷。
　　“你放心，我是纯洁的，贵族也没有那样糜烂，大家都很重视血脉的问题。”
　　“额，是这样啊……那，为什么忽然约会？”
　　没有回答这问题，宋琼瑶反问他起来。
　　“你和巧巧，现在是恋人吗？”
　　“还不算正式。”苏羽摇头。
　　“看你们形影不离，已经几乎是恋人，原来还不是！”
　　“既然这样，为什么不接受和我约会呢？”
　　“可是……”
　　苏羽开口吐出这句，就再也说不下去。
　　宋琼瑶虚弱的，仿佛要消失的神情，眸含泪光，投射出难以言喻的痛苦与哀伤……
　　这是演技？
　　不，看上去真不像演技，她似真受到了创伤。
　　因苏羽流露的拒绝意味？
　　一动不动，宋琼瑶凝望着苏羽，嘴唇轻轻张开，以无力的声音，再度恳求：“别直接拒绝我……可以吗？”
　　竟然会这样子，我在她心里，真有这样高的好感度吗？
　　【宋琼瑶好感度55】
　　苏羽呼吸顿时为止一窒，竟然有这样高！
　　这，这已不是可以忽视的程度！
　　好感度40时，就已经是朋友关系。
　　55，其实很多普通恋人，也不见得有这样高！
　　是因为我拯救船队？
　　不，不可能只是这样。
　　“或许，我改变了她的命运。”苏羽心中涌现出猜测：“如果不是我，宋家船队必有极大损失。”
　　“重生之前，她郁郁寡欢，甚至早夭，想来也有这缘故……可能还有更深的原因？”
　　苏羽有所猜测，但没有询问，这份感情……我要在这里拒绝吗？
　　“其实……”
　　苏羽绞尽脑汁，正想着措辞，不防宋琼瑶，忽然又开口：“哼，看你样子，我就不逼你了。”
　　松开环抱的双臂，恢复原本坐姿，宋琼瑶说着：“虽然有点不甘心，但既然还没有定局，我也不会轻易放弃。”
　　终于，她迈着优雅的步伐，轻飘飘走了出去，但是只转到了又一个小厅，她就坐了下来。
　　阳光斜切过雕花长窗，在地毯上投下菱形光斑，宋琼瑶坐在褪色的锦缎扶手椅里，指尖无意识摩挲着茶碟。
　　“把背挺直，亲爱的。”不知道何时出现的李凝妆，端着茶盘来，给了她一杯，又用银匙搅拌红茶，让新加的糖融解：“李家的女人，从不把脊梁交给男人丈量。”
　　“我不是李家的女人，我是宋家的女儿”
　　茶汤在杯中泛起涟漪，宋琼瑶微微合上双眼，颤动的睫毛，显示她的心情。

第一百十四章 为什么
　　李凝妆摇头，没有再说什么，只是问：“你真的喜欢他吗？还是别无选择？”
　　“我不知道”宋琼瑶轻轻擦着眼，但是似乎总擦不干净。
　　“以前没有注意到他，直到他突然焕发了光彩，加入了学生会，我很喜欢这份努力……还有天赋，或者说羡慕乃至嫉妒吧。”
　　“再然后，苏羽帮助了我，帮助了我家……连父亲都非常欣赏，我就决定，要向苏羽坦诚这份心思。”
　　这次，没有掩饰，带着淡淡哀伤的双眸，垂了些泪痕。
　　她的眼泪也像滴落在心上。
　　某些柔软的情绪，水草一样荡漾起来，涌起某种熟悉的哀伤，李凝妆对此太熟悉了。
　　李家，多少人羡慕，可是谁知道李家的痛苦和折磨呢？
　　甚至夏兰公国的苏家，如果不是代代血脉的隐患，何必搞出这样多的事？
　　不，每个真正大贵族，有几人能豁免血脉病？
　　恩赐亦是祸根。
　　“我生下来，就伴随先祖的特质……这超出常人，本来是好事。但是……偏偏我承担不了特质……”
　　无力的叹息里，宋琼瑶终于颤抖着说了出来。
　　“很痛……全身都会痛……从很小时候起，彻夜痛……感觉骨髓都在融化……”
　　“父亲也不能根治它……找了朋友……除非有圣贤出手……可是，怎么可能……”
　　“只有很苛刻的方法，勉强缓解。”
　　“我并不是很差！”
　　鼓起力气，宋琼瑶重重叹息：“上次走礼堂……我都厚颜无耻的主动接近他……”
　　手紧紧攥紧了，她非常之用力，以至于手帕都快撕破了。
　　“我是没有办法！”
　　哽咽让她几乎说不出话来。
　　“那里……祝福……能让我轻松几天……除此之外……我没有拿走任何东西……没有抢任何东西……”
　　“父亲没有说，但是我知道，我可能活不过18岁！”
　　李凝妆默然良久，长长叹息：“所以，你别愧疚，你没有作错什么，只是想争取一下，所以你必须成为职业者，只有职业者的心志和力量，才能使你继续活下去！”
　　“但是，你还有个选择”
　　“是么？”她知道说的是什么，和母亲一样，有个孩子，然后让他或她分担自己的血脉病。
　　可是……黯淡的阳光洒入房间，宋琼瑶发觉自己的指甲不知何时掐进了掌心。
　　壁炉里新添的苹果木材噼啪炸响，火光将两人的影子投在墙上，一时间缄默。
　　“知道这套茶具的故事吗？”李凝妆用银匙轻敲杯沿，清脆的声响惊醒了在壁炉附近打盹的虎斑猫：“当年，你母亲哭着把这套传了五代的茶具留了下来。”
　　“她其实也觉得很对不起你”
　　“可她也没有办法”
　　“去换身衣服吧！”李凝妆起身，目光扫过一侧：“据说厨房新到了一批红茶，正需要个懂它的人去品鉴。”
　　“放宽心，人生总有出路”
　　两人退出去，良久，门侧处，苏羽转出来，他默然良久。
　　虽然只字片语，但是结合前世的传闻，还是大体知晓了。
　　“是血脉病么？”
　　“活不到18岁？不，还是活到了，似乎是20岁才去世，多活了二年，是宋爵士的努力么？”
　　看到这样努力活着大小姐，就像是看到曾经那个顽强挣扎却还是被现实毒打的自己。
　　苏羽感觉自己的眼眶也微微湿润起来。
　　“我有点不知道，怎么办才好……”
　　做出这一切开端的，就是苏羽自己，如果不是自己主动接近她，如果不是自己介入她的人生，那样的话，就可以什么关联都不必发生了。
　　但是……这些，苏羽能自欺么？
　　宋琼瑶确实是极美丽，极优秀，令人心动的少女！
　　“我和她都是十四岁！”
　　“还有六年，六年时间，成为圣贤，似乎太奢望了。”
　　“但是，让她成为职业者，也许可能，毕竟，我有庭院系统”
　　自己和宋家纠缠很深了，本来，拯救父亲，获得宋家的帮助，以挽回舰队来抵消。
　　可是这次宋家又送了职业许可证明，这毫无疑问，解决了很大难题——就是明里合法程序。
　　“不然，难道和学院签下10年服务条款么？”
　　“这笔恩情，又怎么偿还呢？”
　　“也许，就落在她身上？”
　　……
　　明亮的煤气灯，悬挂在各处墙壁上，照耀着各处。
　　铺满柔软地毯的木质阶梯，螺旋者通向各层。
　　这栋建筑就是如此设计。
　　走在通往上层的楼梯上，宋琼瑶踏入一尘不染大理石大厅，迎面正站着神情冷淡的少女。
　　吊灯柔和的光线，照耀着可容数十人并排聚会的沙发——看起来似是用于聚会的场所。
　　此时这里布置着精致的桌布，桌球，棋盘，还有各色零食。
　　只是没有人。
　　除了等在这里的少女。
　　容貌巧丽，双目一泓秋水，长发，纤腰，精致的礼服长裙让她看起来像是林中仙女。
　　然而此时此刻，她清澈的眸子里透着寒意。
　　“为什么？”发问箭矢一样穿刺而来。
　　无声的沉默。
　　为难地斟酌着语气，宋琼瑶勉强让自己露出明朗的笑容。
　　“巧巧，你大概不会懂的吧。”
　　“为什么？”
　　一模一样的话，肉眼可见，鬓角的发丝轻轻飘扬，花草的气息若隐若现。
　　宋琼瑶嗅到真实的土腥味，脑海里顿时发空，身体都迟钝起来。
　　她立即屏住呼吸，吃惊看向程巧巧。
　　小脸明显带着愠怒，眼神在诉说着强烈的疑问……得不到答案，大抵是绝不罢休的吧？
　　熟悉程巧巧的大小姐，不得不在心中哀叹。
　　本想瞒住她偷吃，怎么就被发现，在哪里露出破绽？
　　但是，苏羽和你，有交往关系吗？
　　没有的吧？
　　既然如此，那就没有障碍！
　　像是这样责难的话，又是以什么作为依据呢？
　　针锋相对的她，下意识拧起眉毛，平淡反问：“什么为什么？”
　　“你明明知道，他是我的！”程巧巧坚定出口：“你太过分了！”
　　“就算是认识早几年，也不能说明什么！”毫不客气的回答，彰显着大小姐同样的意志。
　　“没有人可以抢走魔女的所属物！”
　　“历史上被抢走的，难道还少吗？需要我为你背诵，魔女被夺走宝物的故事吗？”宋琼瑶轻笑起来。
　　“更何况，容我指出一点，巧巧小姐，你现在还不是魔女，只是见习。”
　　“我以为我们曾经是朋友。”
　　程巧巧看向她，声音里隐约有些失落，而宋大小姐也沉默下来，嗫嚅着嘴唇。
　　空虚，失落，刺痛，涌现在心中。
　　“对不起，巧巧。”
　　“我要的不是道歉！”
　　“我真的非常喜欢，非常喜欢你。”
　　“我很重视和你的友谊”
　　“可是，我真的没有办法了”
　　宋琼瑶拨弄着鬓角，露出悲伤的笑容。

第一百十五章 英雄总被忘记
　　“你哭了，为什么？”
　　困惑的神情，出现在巧巧的小脸上。
　　“明明是你抢我的东西，为什么你要这样悲伤？”
　　“把他让给我吧，就这一次，好不好……就一次……”宋琼瑶看向巧巧，目光浏在她健康的身体上，有种真实的羡慕。
　　“为什么？”程巧巧愈发困惑起来：“你已经有那么多！”
　　“巧巧，你不会懂。”
　　宋琼瑶突然上前，和程巧巧拥抱。
　　“巧巧，这次不一样，把他让给我，以后无论什么事，我都会帮你的，就这一次。”
　　“不好！”奋力挣脱她，程巧巧慢慢先后退去，再度郑重地重复：“那是，我的东西！”
　　只见她缓缓地，从旁边经过，走下台阶。
　　“巧巧……”尽管听到宋琼瑶呼唤，但这次她没有回应。
　　建筑物的三楼阳台，午后懒洋洋的光，照着盆栽里的花花草草。
　　少年坐在木质长椅上。
　　下方的宴会依旧很热闹，人群三三两两相互聚集，小声商谈着，三楼也能感受到热闹的氛围。
　　苏羽漫不经心打着盹，两眼似睁非睁，似闭非闭。
　　他青涩的外貌，在阳光下显得安逸。
　　脚步声从身后敞开的门厅传来。
　　“原来你在这里。”带着点不满的语气：“真会找地方。”
　　来人看起来四十多岁的中年人，黑色正装打着领带，腰间佩戴者皮制腰带，隐约给人种精英的气质，使人一看就知道是专业人士。
　　站在阳台边缘的石质栏杆上，往下望去，张律师灰色瞳孔映着下面的热闹。
　　“考虑得怎么样？”
　　“我还没有考虑好。”苏羽这样回答。
　　“哼，年轻人就是年轻人。”
　　似乎觉得有点不耐烦，这男人背过身去，看向下方人群，过了阵，他再度出声：“算了，跟你计较没有意思，就多说你几句。”
　　“市政厅是筹备联合诉讼”
　　“但是，41个水手，已经有37签了字，100金海龙的赔偿并不小，大部分家庭都满意了，毕竟，大家都要生活，也都怕麻烦，特别是贵人找的麻烦”
　　“剩余4个，就成不了气候，不算重大伤亡数字”
　　“并且，郡议会，法院，治安所，都有我们的人”
　　“现在肯妥协，还能有点补偿，要是……不肯妥协，纯粹没有好处，还落得得罪了贵人！”
　　他转回身来，居高临下俯视着苏羽。
　　“别以为你帮过宋家，就能高枕无忧。”
　　“英雄？有这个称呼的人，从来都不得好死！只有小孩子才喜欢！”
　　“你读下历史，就知道我说的完全没有错”
　　是的，不需要读历史，苏羽都清楚，可是，你家主子，我哪怕妥协了，怕不会善罢甘休呢！
　　有了提示的苏羽无动于衷，反而想笑。
　　“清清楚楚的事情，居然颠倒黑白，你们这样做，心里还有哪怕一点良知吗？”
　　苏羽故意做出愤怒少年的样子，怒视着身前的中年律师。
　　“你不是律师吗？你宣誓的正义呢？良知呢！法律呢？都被狗吃了？”
　　摸了摸领口，抽出白色的餐巾布，张律师竟然莞尔一笑，擦了擦脸上的吐沫星子。
　　“是么，你这样说……那这就是你的回答？”
　　“真是年轻啊。”
　　“希望你以后，能继续保持这份初心！”
　　他轻轻拍着苏羽的肩，凑近到苏羽的耳畔，压低声音：“我不妨悄悄告诉你……一个秘密……下面不少人都知道到秘密。”
　　“你不答应，是我工作不到位，老板会呵斥，但同时我也很高兴，哪怕我失败了！”
　　“什么？”苏羽皱眉听着。
　　“听着！小子，你坏了我的大事……整整四千金海龙啊，我倾家荡产的投资，现在全没了！”
　　“不仅仅是我，还有不少人也投资了伯爵家舰队，现在都没了”
　　“你真该死！”
　　“你知道，有多少人恨你么？”
　　“感谢你的人不少，但是他们很快会忘记你的功劳，憎恨你的人不多，但是他们憎恨会刻骨铭心”
　　“到时，你会怎么样下场？”
　　“英雄为什么死，就是接受恩惠的人会快速忘记他的功绩，而被英雄伤害的人，会十年报复也不晚”
　　“谁叫人性就是这样呢？”
　　咬牙切齿说完这些以后，张律师缓缓直起身，冷漠看着苏羽。
　　“感谢王国法律吧！”
　　“好好享受你的晚宴，午安，小朋友！”咧开嘴露出笑容，这个男人冷笑起来。
　　苏羽低下双眸，看似在生气，心中却冷笑。
　　“果然，如我所想，根本不可能放过我！”
　　“我死过一次，重生而来，要是还信你们的鬼话，岂不是白重生了？”
　　而今，唯有竭力备战。
　　看着张律师远去，又看见不断还有宾客前来，苏羽点开了系统，屏幕带着淡淡清光，漂浮在眼前，上面平静地刷出几条任务。
　　“自保：通过考验，加入学派，获得进一步庇护——跳级考，定级考，入会考。”
　　“血脉不可旁落——亲手诛杀苏迩，若死于他人之手，即为失败。”
　　“职业之路：请收集尽可能多的职业信息，以推演补全前路（0/100）。”
　　“要加入学派，我必须跳级，还有职业等级，入会考核。”
　　“血脉……更是麻烦！”
　　苏羽皱眉思考。
　　“这个苏迩，莫非跟我祖上是一家，所以才牵着到血脉？”
　　“不可旁落……他被杀，难道还有掉落物？”
　　“要跳级，要就职，还要抢人头！”
　　“要紧事凑到一起，我的时间紧迫呐！”
　　这样想着，苏羽心中默念：
　　“打开任务面板。”
　　一点金光划过，淡淡白光由远及近，化作面板。
　　姓名：苏羽
　　年龄：14
　　世俗职业：青藤中学学生会首席
　　神秘职业：预备役施法者（奥核法师未就职）
　　血脉：未知血脉（隐性）
　　活力值：9/11
　　称号：城市荣耀勋章（铁质）
　　属性：力量10（+0）、敏捷10（+0）、体质11（+0）、智力15（前世思想结构+2）、感知13（+1）、魅力12（+1，对宋琼瑶额外+1）
　　神秘技能：【魔法视觉】、【打击死灵】、【炽热光束】、【元素涟漪】
　　特殊状态：占星锁定（请尽快完成就职）
　　“变化不小！”
　　“我的身体发育了点，力量+1”
　　苏羽略过职业，在血脉栏停留下，又看向魅力——对宋琼瑶额外+1。
　　“情人眼里出西施吗？”
　　苦恼微笑起来，苏羽看向下方。
　　占星锁定。
　　“占星术？我被锁定了？”
　　“天空上挂的星星，到底是什么东西？”
　　苏羽看向天空。
　　现在是白天，普通人根本看不到星星，但苏羽依旧可以感觉到，丝丝缕缕垂下的如棉线般的光……基础冥想完成后，整个世界都充斥着各种气息。
　　“肯定不是普通人看到的那样。”

第一百十六章 人生三定理
　　收回视线，苏羽闭上眼睛。
　　片刻，眼前豁然开朗，套房、走廊、庭院。
　　“咦，似乎有所变化”
　　套房本是二室一厅一卫一厨，但是现在似乎大了点，二室变成了三室么？
　　苏羽若有所思的拿起一瓶快乐水，窗口打开，可以看见庭院，窗口下是蔷薇丛，稍远是鹅卵石与白沙铺成的小径。
　　“花园大了些，还有个雕像！”
　　这是个女性天使雕像，几乎和真人那样大，堂而皇之站在那里，底座刻着箴言。
　　“上次公主事件就有了，肯定有什么用意，不过庭院没有出现排斥反应，就未必是坏事”
　　“走廊有变化”
　　收回目光，对着猫眼看去，走廊延长出去，左右是房间，一股阴冷的雾气就在走廊里萦绕。
　　门口处，原本【物语之境】的标注，依旧悬挂在此，充斥着大量意义不明的错乱符号。
　　【不可退出】
　　只是，不知是否苏羽看错……第一眼望去时，走廊上灯笼照着，分明看到有一扇门微微敞开。
　　仔细看去，跳出提示：【副本生成中，尚未开启，敬请期待】
　　“走廊那些房间，看来是对应副本，现在有一个打开了。”
　　“就是不知道，本土副本是什么样的。”
　　再看书柜上，原本空空落落的木架已经陈列得密密麻麻，粗略看去，得有数百本。
　　“奥核法师，学科资料，神秘基础，我必须尽快读透！”
　　选择学习。
　　灰色身影自苏羽身体里投射而出，自书架上捧下一本书，自顾自坐到桌前，翻起书来……
　　“苏羽，刚才那个男人没有威胁你吧？我看见他神色不对！”声音打断了冥想，自庭院里醒来，苏羽发觉才过了几秒，眼前是宋琼瑶关心的小脸。
　　“哭过么？”
　　“但是看见这个男人过来，似乎不怀好意，还是过来关心我？”
　　仿佛正在猜测她的心情一般，苏羽凝视着她的端庄秀丽的小脸。
　　休息室的窗户一扇接着一扇拉着窗帘遮掩住，滴水不漏地将午后的淡白色阳光封锁在外头。
　　微暗处，她的小脸仿佛蒙着朦胧的白纱。
　　“是之前我见到了苏家的律师……”确认过周围无人经过，苏羽道出之前的遭遇，并且说明自己的忧虑：“可以预想到，下面不会平静，家人的安全让我不能放心，大小姐你不是说过……”
　　“关于这点，父亲大人也提到过，社区能保证基本安全。”宋琼瑶感觉到了他的忧虑，沉吟了下说着。
　　“你母亲平时也不远离社区，这点想必没有问题。”
　　“是巡夜人么？”
　　苏羽若有所思，想起遍布各处的路灯，还有上面发现过的符文，以及守夜人，还有使用蒸汽枪械的巡夜人。
　　“不不，其实社区守卫并不太严密，太多社区了”
　　“但是小区往往有几百上千户集居”
　　“一旦攻破了小区，使小区产生大缝隙，使大量凶灵渗入，就会导致几百上千户人家出现危险，这种事会很大，很难收场”
　　“王国，郡内，教会都不会放过，各种预言法术都会使用，来锁住犯罪人”
　　“所以，不到万不得已，没有敢随便冲击小区”
　　“相反，零星建筑和住宅，反没有那样高度敏感，损失的就是一二户而已！”
　　苏羽不由渗出些冷汗。
　　自己虽然继承了原身，但是还是有不少记忆损失了，或者说，是没有仔细查看。
　　上次杀吴啷时，自己还放火了。
　　幸亏是临街独立房子，而不是小区，不然天罗地网下，自己怕已经扑了。
　　难怪很少听闻社区出事。
　　片刻，夹杂着几声长长的叹息，宋琼瑶偏过头，继续补充着：“至于你父亲，就更不用担心，他已经是帆船工会的初级合伙人……或许你不清楚工会的力量，外人很难招惹。”
　　“只有你是最危险的。”
　　“住在社区，或在学校，这两处都很安全，他不能做什么。”
　　“但出去就未必，那里每天都有外来人进进出出，容易混进去刺客，你要格外小心。”
　　社区，还有工会，强大到这地步？
　　至于市区的危险？
　　重生之前，自己就死在市区。
　　怎么敢忘记？
　　“还是太弱小！”
　　“庭院（游戏）才是我的根本”
　　“人生三定理，我越来越体会了！”
　　看山是山（直观认知）、看山不是山（探索）、看山还是山（本质）
　　就如流氓信奉拳头是第一重境界，但是，实际流氓根本没有力量。
　　社会人信奉规矩和法律。
　　王者和至人再次明白，力量才是一切本质，拳就是权。
　　苏羽却不需要经过这些，他明白，庭院（游戏）才是自己的根本，是自己能战胜种种的最大武器。
　　苏羽垂下眼眸，默默看着系统面板，已经有一门课程结束。
　　意念点下，就有一些经验自心底浮现。
　　苏羽精神一阵恍惚，阵阵疲惫感传递而来，就好似真的苦读十几个小时。
　　《神秘律》
　　这是必修基础课，无需导师指导，但要牢记的课程。
　　所谓神秘律，乃是为防范神秘力量所引发的犯罪，或是制裁其罪行，甚至消除罪孽祸端，而特意制订的王国公约。
　　教材甚至明确提出，学校开设神秘课程，旨在培养更多的神秘学精英，以抵抗愈发频繁的灾害，维持人类最终的存在和延续……
　　“难怪很少看见高级职业者，他们会在哪对抗灾害？海上，迷雾区？还是更远的区域？”
　　“神秘者承担探索与保护的艰巨任务，立下重大功勋者，可成为贵族——这很合理。”
　　苏羽翻看着课表。
　　“学校有严格的考试，我要跳级，所有科目至少得是优秀。”
　　严格的选拔考试也不是空有形式，尽管苏羽请假很久，但特别班的日课表仍在。
　　在周一至周五，安排有国语和数学等一般科目；
　　周末则是独特的科目——像是天文学、神秘力学、通用戏法、通用符文、古代咒文、常见药草辨识与收集、冥想……等诸如此类的专门课。
　　随手一点，又是一门基础课教材——《有趣的符文》。
　　眼看着灰色小人摊开虚拟书本，在虚拟桌上蘸着墨水，默默记着笔记……它已经很久很久没有休息了。
　　苏羽有点心虚，仿佛自己活成了奴隶主的模样。

第一百十六章 蔷薇花开了
　　“苏羽！”
　　小鸟鸣叫的少女声，从走廊尽处传来。
　　是一位小巧可爱的少女，看起来十三四岁，她小跑着赶过来，长长的裙摆轻轻飘扬，带起蔷薇的香气。
　　细碎的刘海轻飘飘遮着额，黑色蔷薇和红色蔷薇的发饰点缀在头侧，延伸下来的小小尾坠轻轻晃动。
　　如此艳丽的装饰，令苏羽眼神止不住地看去。
　　走到近前，只见她不经意间皱眉，眼神有些警惕看向宋大小姐。
　　不自然把眼神撇开。
　　一反常态，程巧巧没有和她打招呼的意思。
　　巧巧这是怎么了，有什么事吗？
　　苏羽心中有些猜测，正打算询问。
　　“我找遍前面，都没有看到你。”
　　“原来你在这里。”
　　苏羽愈发察觉出氛围的紧张。
　　“我受够了，苏羽，高跟鞋走路累死了，脚也酸，肚子又饿。为什么我非得遭这种罪，在这里一个人都不认识，我们早点回去好不好？”
　　“到我家去看蔷薇吧，新扦插的花种刚刚结出三个花蕾，这次一定要赶上开花的时候！”
　　巧巧叽叽喳喳，说着很任性的话，语气却像夜莺般美丽。
　　这下谁都能看出在闹别扭了！
　　苏羽苦笑着看向大小姐。
　　却见宋琼瑶正看向巧巧，流露出寂寞，带着些哀伤，掩饰似的低下眸子。
　　很好！破案了！
　　这下苏羽可以断定，就是她们之间有事！
　　这中间发生了什么呢？
　　“不是你说要来看看宴会的吗，巧巧？”
　　“……我事先可不知道是有这么多人，而且你看，有人搭讪！”程巧巧板着脸，面无表情以眼神示意，看向她身后。
　　果然，来宾者中有五六道视线，频频看向她。
　　置身于人群中，有着可爱面容的精致少女，毫无疑问夺去了不少同龄人的目光。
　　这时代，可是十五六岁就可以结婚的时代。
　　“日安，这位小姐略有眼熟，我们是不是在别的场合见过？”穿着华丽的少年举着杯子靠近，看起来约十七八岁。
　　程巧巧只是板着脸不闻不问，继续控诉着苏羽的“无理取闹”：“所以你瞧，你把我丢到会场，现在明白我的困扰了吧？”
　　那男子略有尴尬，但似乎并非很在意。
　　或者说，他的视线开始转移，似乎在宋琼瑶身上流连，惊叹于她的魅力。
　　“大小姐还是一如既往优雅，上次见面还是在伯爵府的宴会上，您当时的出场依旧让我记忆犹新……”
　　“……你好。”面对滔滔不绝说着话的男人，宋大小姐矜持轻轻颔首，堆出社交式笑容。
　　在少年心满意足地离去之后，程巧巧得救了似的松了口气。
　　“太吓人了，这已经是第四个，真是不要脸！”
　　“他们都对你说些什么？”苏羽忽然一本正经地询问她。
　　“问我身份，家族，还有约我出去喝茶的。”
　　“拒绝他们！”不假思索地，苏羽立刻严肃起来。
　　“当然会拒绝！”莫名其妙，苏羽迎上程巧巧一个恨铁不成钢的眼神。
　　“哼！”也不知哪里惹恼到她，程巧巧轻哼一声，非常刻意偏头，又立刻后悔似的，悄悄转过脸来，看苏羽的反应。
　　将这一切尽收眼底。
　　“巧巧，你家的蔷薇花开了。”耐心等待般的宋大小姐，温柔而浅浅地笑起来。
　　“我也喜欢赏花，方便请我做客吗？”
　　她也想去？
　　宋琼瑶的裙装，如蝴蝶扩展开，又缓缓飘动起来，不经意间，她走在苏羽身侧，而程巧巧占据另一侧。
　　夹在两个人之间，苏羽感受到许多视线。
　　“可以看，你去的话，要准备新的蔷薇种子给我。”巧巧的语气明显冷淡。
　　为什么这样执着于种子？就那么渴望新的蔷薇吗？还是说，有特殊意义？
　　只是花种类繁多，应该也不至于……
　　她的执着，让苏羽隐约不安。
　　希望没事吧！
　　……
　　宋家宅邸，某间房间里。
　　时间虽然还是白天，房间内窗帘拉着，完全遮断外面视线与喧嚣声。
　　“那么大小姐，您是因他提前离席不开心吗？”
　　“嗯。”宋琼瑶静静应了一声，静坐在这里，看向窗户。
　　那里透着狭小的缝隙，依稀可以望见远处的道路。
　　不久之前开始，这位大小姐就坐在这里，闷闷不乐的样子。
　　“真是伤脑筋，您是气恼他，还是气恼程小姐？”
　　“嗯……都有吧。”宋琼瑶想了想，应着。
　　“巧巧很在意他，没有放手的意思，我不高兴。”
　　“但他提前离席，我更不高兴……原本打算再说点什么的，但是他没有给我机会。”
　　说到这里，低沉的声音透着郁闷。
　　是时候了，此时女仆刘蕾做出这判断，开口发言。
　　“所以，您在为即将失去朋友伤怀？”
　　“这倒未必！她没有我想象中那么生气，也许只是闹闹别扭，要不然，不会允许我去参观她的珍藏。”
　　“那您要放弃吗？”女仆认为要结束这场没有益处的单相思，这是最好的时机。
　　趁着还没有太严重……
　　“放弃？不，你为什么这样想？这甚至连挫折都算不上。”宋琼瑶用喝咖啡闲谈时那种悠闲自在的语气回答着：“他并没有真的拒绝我，不是吗？这就是我的魅力。”
　　女仆发出低吟般的声音。
　　“大小姐，您这样太辛苦了，不如由我去劝说程小姐，只要告诉她……”
　　“不要！”
　　如触雷般，一声低呵中，刘蕾的提议被断然禁止。
　　“我才不要别人的可怜！”
　　“那些可怜的目光，在十岁以前，我就见到太多了……虽然没有什么恶意，但也很让人厌烦！”
　　大小姐的眼中浮现出困扰。
　　“算了！你来做什么？”
　　“请您把夫人的订婚戒指还回去，上次借用忘记归还，要是夫人发现的话……”
　　“发现什么？”
　　“夫，夫人……”
　　女仆发出像猫被踩到尾巴的声音，惊讶回头。
　　房间连接走廊的门扉，不知何时被打开一条缝隙，美丽而有些脸色苍白的女人，正面带笑容看着她们。
　　“妈妈，你来了！”
　　一个与李凝妆有些相似，却更显的软弱的女人，看起来仅仅大了宋琼瑶几岁的样子。

第一百十八章 活着的岛
　　“怎么了？谁惹哭了小瑶？”女人优雅跨进门扉。
　　“不，没什么……只是我偶尔的任性。”
　　“板着脸不好，妈妈喜欢看你笑起来的样子……”清亮的眸子里，映出出乖巧端坐的大小姐面容。
　　“……抱歉，妈妈。”
　　看着脸色苍白却仍温柔笑着的母亲，宋琼瑶扯动嘴角，试了几下，只能露出个微带苦涩的笑容。
　　连忙岔开话题：“您这一路辛苦吧？”
　　“是啊，刚去王都见你表姐夫一家，请了位高明鉴定师，对新岛遗迹发掘的物品鉴定。”
　　“事情可以委托管家先生……您需要多休息，这样赶路对您身体不好。”
　　“别人我可不放心，眼泪擦一擦，都要流出来了！”
　　“哪有？”腼腆地低下头，发现根本没有眼泪。
　　“来，跟妈妈说说……那个叫苏羽的男孩子。”
　　“母亲！”宋大小姐脸色一僵，猫眼双眸里出现羞恼。
　　“好了好啦，看这次给你的礼物。”
　　“那是……什么？”
　　“能缓解你痛苦的东西。”
　　整体是由纯银制成的项链，大体来看是女性天使的挂坠。
　　表面镶嵌枚纯白色月光石，周围丝丝环绕着水汽，稀薄到难以察觉。
　　“新岛，麦伦岛……出土的？”
　　语末隐隐带着激动，墨色双眸一动不动地注视着挂坠，尤其是月光石上，仿佛在期待中又隐伏着畏惧。
　　“是的，很可惜，它已经支离破碎。”夫人惋惜叹着气，注视月光石的时，语气也很痛心。
　　“鉴定出，它经历多次殊死搏斗，直到最后关头，依旧尽力在维持治愈前任主人……是纯粹的治愈类型。”
　　“内部支离破碎的龟裂纹理，就是它透支力量的痕迹，没有办法完全修复。”
　　“不，已经很好了。”宋琼瑶恢复几分冷静：“本来就是遗迹，能有收获已很好，不能苛求！”
　　她如获至宝，上前轻轻捧过，微弱的叹息声中，清亮的白光在掌心莹莹绽起，犹如敷上珍珠粉末，逐渐覆盖至她全身。
　　“有效果……”女人也暗暗松了口气，她略松懈了下身体，眸子浮现出淡淡的水雾。
　　“力量很纯正，并且岛屿还没有死亡，尚有元灵”
　　“有元灵的土地才可以开发，要不就是死寂之地，只能牵累王国”
　　“这次，宋家赌对了，哪怕联合开发，不出意外的话，可以成为男爵”
　　议会在1753年一个法令确认：从男爵最低标准是800公顷，男爵是4000公顷，子爵6000公顷，伯爵12000公顷、侯爵18000公顷，公爵40000公顷。
　　每个贵族经济困难时，可以变卖别的产业，都很少变卖土地。
　　并且，由于开发和持有的难度，普通人也无法持有很多土地。
　　土地成了社会阶级的标准，许多有财富，有力量的新兴家族，无法获得土地来晋升。
　　因为土地是有限的，只能通过对外开垦。
　　可，死去的岛屿是不行的，只会拖累王国。
　　这次麦伦岛的确定，是不小震动。
　　“那我们能获得多少比例呀？”宋琼瑶眸子亮了。
　　“小财迷！”女人轻嗔，然后想了想：“可能是5-10%吧，你也知道，一半可能是给新岛元灵，剩余是开发的各方，王室也要占一块，作发现者和开发者，按照宋家的体量，可能在这比例”
　　“一个郡的面积，5-10%也不小了”宋琼瑶计算了下：“说不定伯爵都有了”
　　“女儿，开发还得给自己家臣分封呢！”女人嘲笑了下，却也浮现出喜色。
　　土地不仅仅是财富，更主要的是权力。
　　没有土地，宋家就算想办法，也很难给宋琼瑶争取更好的治疗条件，有了，却可以计较了。
　　她突然之间想起了那个叫苏羽的男孩子，他关键时的插手，使宋家保留了权益，作用不小。
　　夜色如墨，房间内燃气灯映照着脸。
　　桌面上摊开着一份资料，是学院高级课程的介绍与跳级考试的申请指南。
　　苏羽的指尖无意识划过桌面，如同此刻内心。
　　自保，这是他当前唯一，也是最高的目标。
　　在这个危机四伏的世界里，个人的力量终究有限，唯有依附于强大的组织，才能获得喘息和成长的空间。
　　就算有系统，在早期，也是如此。
　　而学院，无疑是他现阶段能抓住的最可靠的庇护所。
　　想要获得更高级别的庇护，意味着他必须展现出足够价值，跳级，进入更高层次的学习，获得学院更深程度的关注和资源倾斜，是目前最稳妥也最高效的途径。
　　至于老板蔡江，和他可能更深的黑手苏迩，目前自己还不能胜之。
　　别说幕后黑手苏迩，就是蔡江，出生从男爵蔡家，在灰色地带左右逢源，绝非等闲之辈。
　　直接杀了蔡江，这个有贵族和灰色背景，在本地颇有势力的人？
　　这与自己早期低调发育的策略背道而驰。
　　一旦动手，无论成功与否，都可能将他拖入无尽麻烦中，甚至彻底暴露在某些目前还无法抗衡的力量面前。
　　苏羽眼神冷冽。
　　他相信，只要通过庭院系统，尽快升级，自然就能获得对抗的力量。
　　并且，宋家，也不会坐看，必会有动作。
　　“哒……”一记重重的敲击，苏羽眼中闪过一丝决然。
　　他将资料收起，锁进书桌抽屉。
　　“系统”
　　“继续读书吧！”
　　灰色小人再次捧起书本。
　　与此同时，金色沙漏图像，在右上角浮现，灰埃蒸发，忽然上浮，而后消失不见。
　　“目前观察的结果是，灰埃通过改变命运获得，它的主要作用是加速”
　　“简单的说，我自己能学习的，就可以通过它加速”
　　“灰晶就是能量，涉及能量的，就必须它来填补完成”
　　“复制书籍也是如此，有些书没有直接力量，我可以通过灰埃复制，有的书本身就有力量，我可能同时消费灰埃和灰晶”
　　“灰埃，还有灰晶，我通过了这次事件，可以说收集了不少了，继续读书吧！”
　　苏羽的目光专注而炽热。
　　自保，先依靠学院，这是深思熟虑后的唯一选择。
　　毕竟，只要争取到时间，自己有系统，就可以反杀。
　　第二天
　　不可思议的是，在不同地点所看到的天空色彩也会有些不同。
　　苏羽从教室窗户仰望天空，难得不是迷雾和灰蒙蒙，是暧昧又富有深度的纯净蓝天，令人惊讶的碧蓝。
　　唯在视野边缘，飘散着薄纱似的云。
　　把视线转向前方，放眼所见，是形形色色的人群，在中庭茂密的树影间往来交错。
　　独属于这学校的特色，此时在眼中有着别样的意味。
　　“午安。”
　　教室里坐着的学生稀疏，打招呼的是位不认识的男性同学。
　　“拥有黑头发、黑眼睛，身高一百七十公分上下，容貌虽然不错，但总是深沉地思考着，所以显得比较高冷的脸……您就是苏首席，对吗？”来人笃定地说着。
　　“我是苏羽，不好意思，请问你是……”来人的话，有点中二啊，苏羽不由自己尴尬起来。

第一百十九章 蔡江成了通缉
　　“我的名字不足为道，只是区区一个见习，遵照大小姐的指示前来送给您这份今日最新报纸，请笑纳。”
　　“大小姐希望您不必过于担忧。”
　　来人留下一份崭新的报纸，以及这份留言，很有礼貌退下。
　　“明明都在学校里，为什么还特意让人捎带报纸？”
　　“哦，今天她没来学校，也是，宴会要忙好几天，肯定是请假了。”
　　苏羽这才想起来这茬。
　　散发着油墨香气的报纸，翻开的边缘处还带着温度。
　　《重大揭露——地下银行的内幕》
　　《蔡家表示，这是个人犯罪，与家族无关》
　　《行踪不明，官方悬赏》
　　巨大加粗的黑色标题下方，直接抓住读者的眼球。
　　报道中隐晦提到“宋家”的字眼，暗示着这次行动背后是宋家在推动。
　　“继工会之后，宋家终于发力了。”苏羽手微微一顿，眼中闪过一丝了然。
　　许多人会以为，把名单给黑手，一个个签字，是工会抛弃了职员，其实不是。
　　如果没有工会，贵人一分钱都不出就可以叫水手们自愿放弃索赔，自愿奉献牺牲。
　　有工会，才有每户一百金海龙的赔偿。
　　对工会来说，赔偿才是最重要的，因为大家都需要钱生活，至于进一步争取“正义”，那就几乎不是工会范畴了，这是社会规则范畴。
　　同样，宋家也不能直接消灭蔡家，但是可以让蔡家放弃蔡江。
　　这不是什么肮脏的交易，是宋家要打死蔡家，自己也得死一半，那宋家别说是开发岛屿，单是生存，如此行事，又能活几天？
　　苏羽细细读完后，一时感慨万分，心湖阵阵不平静。
　　“老板蔡江的产业都被查封，本人也下落不明，还被发出通缉和悬赏，这是连根拔起啊！”
　　“是宋家发力了，他完了！”
　　“终于走到这步了……再等我一会时间，老板，你一定要再坚持一阵……我会亲手送你归天，哦不……应该说归于黑雾。”
　　在这世界，有神国传说，却却没有地狱之说。
　　漂浮在海面上到不定岛屿似乎不认为下方存在地狱。
　　取而代之的，是归于黑雾，近似是口口流传的诅咒，涵义基本等同于前世神话的“形神俱灭”。
　　在苏羽看来，黑雾很好，很适合作老板的最终归宿。
　　“前任离职员工的最后慈悲，就是让你死得快一点，减少点痛苦……”
　　“不过，现在先解决自己的问题才是最紧迫的事”
　　苏羽心中并无多少庆幸，反而更加警惕。
　　蔡江是前世自己老板，前世自己眼里大人物，可宋家一发力，哪怕是背后有蔡家，蔡江竟然这么快就走向了灭亡。
　　“贵族的力量！”苏羽喃喃。
　　无论如何，蔡江的结局，从侧面印证了选择的正确性，自己需要时间，需要力量，需要一个稳固的后方。
　　苏羽将报纸撤下，午后的阳光遍洒视野，从教室走出，穿过学生自由活动的中庭，绕过这里陆续返回教室的队伍，走向教务处所在的区域。
　　冰冷安静的走廊上，经过的房间多是关闭，唯有靠过道的一处打开，尽头座钟敲响一下时，他叩了叩橡木门。
　　“进来。“男人的声音传出，壁炉上青铜半身像在窗口的光下发亮，苏羽看了一眼，胸牌上是讲师，年纪不小了，鬓角带了几丝灰色，正用核对着学生档案。
　　“先生，我来申请职业倾向鉴定”
　　“职业倾向鉴定？”
　　沉默之后，讲师抬起眼皮：“年轻人，职业倾向鉴定需要常驻讲师的签名证明合格。”
　　“在这里”苏羽递上了程先生的批文，以及出示了首席徽章。
　　讲师诧异望向他，看了下徽章，没有说什么，发下来一张表格。
　　苏羽就着所分发下来的表格一看，便看到一个用红笔所画、让人感觉心情郁卒的三角形记号。
　　“确定！”
　　伸手点去，在那记号上一按，顿时羊皮纸表格浮现出密密麻麻的纹理，形似树叶状的叶脉在眼前浮现，溢出明亮的翡翠色光华。
　　“冥想圆满，天赋上等，你确实有资格。”
　　“考试费20金海龙，一旦提交，概不退还，不过，已经有人替你交了！”
　　是谁呢？
　　羊皮纸在煤气灯下泛着陈年血斑，羽毛笔尖悬在上面自动书写，火漆印是协会徽记。
　　“苏羽同学！”戴银丝眼镜的老师看了看羊皮纸，面无表情：“你被确定先进行职业倾向鉴定，分理论考试和实践考试，考核地点已经被既时分配。”
　　“你很幸运，考试立刻就有！地点不在本区，你需要做点准备！”
　　“如果你要理论考试，请于今天下午14点30分，就抵达学院高等部”
　　“如果你要实践考试，请于等待羊皮纸的法术信息通知，再准时抵达安排的考点”
　　“请注意，实践考试过程有人员监督，但一旦申请救援，就意味着考核失败”
　　“是，我明白了”苏羽凛然，考试地点并非熟悉的校区，而是位于城市一端，更为庄严肃穆的学院高等部，虽然不远，但仅仅一个半小时，就有点紧张了，接过了许可单，他微微躬身，就转身就走，出了校门，就喊了马车。
　　公共马车相对便宜，4铜海星就可以，但得等班次，如果不凑巧，就可能耽搁不少时间。
　　而喊一辆两轮轻便马车，起步价格就是6铜海星，全程费用不小，但却快速并且稳定。
　　现在苏羽自然喊了。
　　很凑巧，不远就有出租的两轮马车，上了车，说了地址，苏羽就闭目沉思。
　　刚才羊皮纸异相，使他诧异，又觉得天经地义。
　　“魔法识别，自动分配，生成任务！”
　　苏羽看了看，周围的人行和马车，看起来是典型的十九世纪风格，可魔法有时比科技更惊人。
　　“既时分配，理论考试也罢了，实践考试分配地点，这是要我解决现实里出现的凶灵？”
　　才寻思着。
　　“先生，学院高等部到了”车夫提醒：“车费2个银海妖”
　　苏羽直接丢了二个银币，跳了下来。
　　学院高等部，守卫森严，环境清幽，处处透着一股与普通校区截然不同的气息。
　　苏羽按照指示，来到指定的入口处。
　　时间尚早，他调整了一下呼吸，正准备出示身份凭证进入，却被两个人拦了下来。
　　一男一女。
　　男的是四十多岁的中年人，黑色正装打着领带，戴着金丝眼镜，手里拎着一个公文包，一看便知是律师之类的人物。
　　是认识的张律师。
　　女的则穿着一身熨帖的深色女仆装，长发盘起，脸上没有任何表情，只是静静站在律师身后，双手交叠放在身前。
　　她没有说话，但苏羽却从她身上感受到了一股若有若无的危险气息，那是一种经过特殊训练、内敛却极具威胁的感觉。
　　“苏羽”张律师推了推眼镜，语气客气：“我是张律师，代表一些……关心你的人，再想和你谈谈。”

第一百二十章 印记
　　苏羽眉微皱，心中瞬间明了。
　　关心他的人？小老板蔡江的事情刚出，他们就找上门来了，时机未免太过巧合。
　　并且，自己去考场，才这点时间，两人就截住了自己。
　　“是那个老师有问题，还是考核的公会，有他们的内应？”
　　“我今天有重要的考试。”这样想着，苏羽语气平淡，没有丝毫停步的意思。
　　“我们知道。”张律师上前一步，恰好挡住了苏羽的去路：“但这件事情，或许比你的考试更重要……”
　　苏羽停下脚步，目光冷冷看向张律师，又扫了一眼他身后那个始终沉默的女仆。
　　他能感觉到，女仆的视线如同实质般落在自己身上。
　　“更重要？”苏羽的声音没有丝毫波澜：“至少现在，我不认为有什么事，比我考试更重要。”
　　张律师显然没料到苏羽会如此直接，愣了一下，随即恢复了职业态度：“苏羽先生，我们都知道，有些事情是无法逃避的，如果你愿意答应签署和解的合同，我们也愿意为你提供……远超学院所能给予的资源和庇护。”
　　“资源和庇护？”苏羽嘴角勾起一抹讥讽的弧度：“你是欺负我是小孩子么？”
　　“王国也许有比青藤会强大的势力，但是不包括你们”
　　“我的未来，我自己决定。”苏羽的声音斩钉截铁：“至于你们所说的资源和庇护，我毫无兴趣。我来这里，是为了参加学院的考试。”
　　“你这是要与我们彻底决裂吗？”张律师的语气变得严厉起来，镜片后的眼睛闪烁着锐利的光芒：“苏羽，你要想清楚，这不是儿戏，违背尊贵爵爷的意志，后果……”
　　“后果我自会承担。”苏羽打断了他，目光如冰：“让开。”
　　张律师还想再说些什么，但接触到苏羽眼睛时，他的话不由自主地咽了回去。
　　他意识到，眼前这个年轻人，已经有了决定。
　　僵持了数秒，苏羽不再理会他们，侧身绕过。
　　就在他与女仆擦肩而过的瞬间，他敏锐感觉到一丝微不可查的能量波动，如同羽毛般轻轻拂过他的手背。
　　他脚步未停，但心中已是一凛。
　　是那个女仆！她在他身上留下了什么东西！
　　苏羽没有回头，也没有表露出异样，只是加快了脚步，走进了学院的大门，将两人暂时甩在了身后。
　　通过身份验证，苏羽步入考场所在的区域。
　　距离考试正式开始还有一段时间，他需要先找到自己的考场。通往考场的路，需要穿过一片精心打理的庭院。
　　庭院内草木葱茏，流水潺潺，环境清雅宜人。
　　其他考生或是在低声交流，或是在抓紧最后的时间复习，没有人注意到苏羽略显凝重的神情。
　　他不动声色地抬起右手，目光落在手背上。那里没有任何可见的痕迹，但苏羽能清晰地感知到，一缕极其微弱、带着阴冷属性的能量印记，如同跗骨之蛆般附着在他的皮肤表层之下，若隐若现。
　　追踪印记？还是某种更恶毒的诅咒？
　　苏羽心念急转。
　　无论是什么，这东西留在身上绝对是个隐患。
　　那个女仆，果然不是善茬。
　　他们既然敢在学院门口拦截，就说明已经做好了他不合作的准备，这印记，恐怕就是后手。
　　必须尽快处理掉！
　　考试在即，他不能让这个印记干扰自己的状态。
　　而且，谁知道这印记会不会被学院的某些人察觉，引来不必要的麻烦？
　　苏羽放缓脚步，走到庭院一处僻静的角落，假装欣赏风景。
　　“可怕，似乎有些引起我血脉共鸣”只仔细一体会，苏羽就变色，他能感觉到，那个女仆留下的印记，其能量性质与血脉隐隐有些同源，却又更加阴晦。
　　用常规的方法驱除，恐怕会很困难，甚至可能引起剧烈的反噬。
　　唯有庭院将其“炼化”，才是最稳妥的办法。
　　他深吸一口气，喊了声：“庭院”
　　光芒中，庭院的完整景象，徐徐在他眼前浮现。
　　自己出现在卧室里，玻璃窗口能看见庭院，这次里面是深夜，深黑色的夜幕上，悬挂着一颗星，低低悬浮在半空。
　　“显示。”
　　淡淡的白光浮现，光幕渐次向外晕染去，肌肤下，就显出一条黑线，仔细一看，它紧咬在血脉中，才一接触，苏羽的额渗出了细密的汗珠，脸色也有些苍白。
　　黑线虽然微弱，却异常顽固，如同水蛭般紧紧吸附着，每一次接触，都带来针扎般的刺痛和阴冷感。
　　“炼化，并且保留其外壳！”苏羽提出了复杂的要求，他怕完全净化，立刻打草惊蛇。
　　“需要花费灰埃和灰晶，是否？”
　　“是！”
　　考生开始陆续走向考场。
　　苏羽依旧站在原地，呼吸变得有些急促，但眼神却越来越亮。
　　他能感觉到，那枚印记正在一点点地松动、瓦解，其蕴含的阴冷能量正被庭院同化、分解、净化。
　　在正式考试铃声响起的前一刻，苏羽猛地睁开了眼睛。
　　他抬起右手，仔细感应。
　　那股阴冷、粘稠的感觉已经彻底消失了。
　　手背皮肤下的那枚印记，如同冰雪消融化为乌有，只留下一丝外壳。
　　炼化，完成了！
　　苏羽长长舒了一口气，感觉身体有些虚脱，但精神却异常亢奋。
　　他看了一眼，沉稳地走向考场。
　　等考试出来，一切就绪。
　　这盘棋，该怎么下，他已经有了更清晰的思路。
　　自保之路，道阻且长，但现在——是可以进行了。
　　几乎同时，在学院外的张律师的手指在栏杆上轻拂，可惜的看了看羊皮纸合同，特别注意到了页面上的花纹。
　　“可惜，竟然没有签署”
　　虽然没有明示，但是张律师和别人签了许多份，很明白，无论答应了什么条件，一旦签署，就生死在自己家主的掌握中。
　　就是花纹本身是奴隶条款。
　　这并不算太隐蔽，但是这世界，95%的人不知道这个把戏。
　　张律师回转过来，看向女仆：“你刚才，完成了吗？”
　　也不是没有人完全拒绝，下面就是女仆的工作了，他对此很熟悉。
　　风飘来了花的甜腻，女仆没有说话，身体微微痉挛。
　　律师瞥见她青丝下的面孔，那瞳孔里爬满蛛网血纹，更要命的是，仔细看，每个血纹隐隐是人影。
　　张律师就算看过几次，也不由毛骨悚然，笑容僵在嘴角，后颈的汗毛突然竖起，不敢说话，良久，女仆猛然抬眼，点了点头，说着：“成了！”
　　张律师重重舒口气：“那就可以报告老板，下一步可以进行了”

第一百二十一章 任务
　　“立时分配，实践考核，花园街13号，17：00分准时抵达”
　　飘来了一片乌云遮蔽了夕阳，天黑了下来，伴随着风与雷，大雨浇灌了整个城市。
　　豆大的雨点拍在马车的窗户上，脚下放着小箱，虽然现在是6月，可接近了黄昏，街道上几乎没有行人，只听马蹄踏在泥水中扑喳声，细雨打在了玻璃窗上时紧时慢，苏羽沉默着，若有所思。
　　来花园街13号除灵，苏羽虽然匆忙从理论考核中出来，还算有点准备。
　　银匕首、粗盐、圣水。
　　不过说实际，这些都是幌子，给外人看的。
　　只是，16：50，很微妙的时间，快黄昏了。
　　“先生，到了”马车一顿，停住了，濛濛细雨中，车夫在提醒：“车费5个银海妖”
　　其实这次路程不远，正常的话最多是2个银海妖，但时间不对，快黄昏了，因此苏羽抬高了价格才有人接，毕竟，对车夫来说，每一个银币都很重要，就算这样，车夫神色有点恐惧，立刻想返程离开。
　　这也是人之常情，苏羽直接丢了5个银币，此刻雨势渐收，跳了下来。
　　花园街13号门前廊道下的三个人，看到这一幕却表情各异。
　　三人年龄不同，装扮也各有不同，一个似乎是巡夜人，穿着制服。
　　一个是少女，穿着绸缎长裙，手中似乎是一本书，飘出缬草香味，她表情似乎有点不高兴。
　　为首似乎是个教授。
　　在大门一侧，苏羽将一切收入眼底。
　　“先生，我是苏羽，这次考核生……”
　　“我已经获得通知，你可以称呼我教授，你要驱散的是一个初级的恶灵。”
　　“这栋别墅空置三年了，每到雨夜，地下室的走廊，总有脚步声。”
　　教授似乎不想多寒暄，打断了苏羽的话，黑檀杖敲打地面：“本次考试评估驱魔效果为主。”
　　“作为教授，我提醒下，就算是初级的恶灵，如果大意的话，也会出事！”
　　“如果发觉不对，请及时呼救”
　　女学生没有说话，她神态似乎有点冷淡，戴着蕾丝手套摸了摸自己的紫水晶吊坠，又看了一眼书。
　　“记住。”教授的手杖顿了顿：“考试从你看到大门那刻就开始了。”
　　门铃自动响起来，清脆铃声让巡夜人后退半步，铁门传来“吱呀”的开门声，苏羽颌首，没有多说，他知道隐含的意思，快入夜了，就算是考核人员，也有危险。
　　所以，让三个在外面夜里陪同，就不要浪费彼此的时间了。
　　免的累及监督人员。
　　很明显，考核有时间限制，越拖延越是分数低。
　　苏羽不再多话，看了看这别墅，大步踏入。
　　这种别墅都是中产乃至富裕的阶级所住。
　　但是其实安全性，有的还不如小区，毕竟小区有一层公共防护，而这类别墅却没有，要自己请人防护。
　　但是这就是“体面”。
　　安全世界，体面体现在仆人，马车，衣服，餐具，下午茶等，在这世界，第一环是“安全”。
　　不能自己开销“安全”的费用，你算什么体面？
　　可以说，这就是阶级分水线。
　　踏入其中，微风拂过树梢，发出簌簌响声，听不真切。
　　雨点敲打着玻璃窗，可就连窗户也几乎是黑压压的一片，混着霉菌味道的木板，在微微点亮光照耀下，偶尔透露出点点不详的猩红色。
　　“血迹，还是恶灵的幻境？”
　　苏羽提灯，渐渐下了地下室，看起来，是准备建成地窖和储藏室，这是非常正常的地下建筑。
　　四处到处都有不明的响声，细微的疑似活物的动静，以及光明驱不尽的阴影。
　　处在黑暗的地方，每一有声音响起，就会忍不住让人产生出反应。
　　因对黑暗生物有基础的的认识，所以更容易搞得自己神经质起来……哪怕其实这里还算干净。
　　苏羽心情忧郁地想着。
　　“鉴定考居然这样复杂。”
　　“区区0级，就是既时分配地点，根本不可能提前准备。”
　　手里提着盏煤油灯，照入某个略有些陈旧的房间。
　　其实房间并不算旧，但因装修的老气，看起来十分的老旧。
　　“看起来可以直接拿来改造成超大号的鬼屋，只不过真有鬼。”
　　苏羽自言自语着，耐心去看墙壁和地面留下的痕迹，灯光里飘着细密的灰尘。
　　努力辨识各种意义不明的涂鸦，试图找到混杂其中的线索。
　　“黑暗生物指南有提过，恶灵杀人的痕迹，血迹淡去后，原地会留下不太明显的靛蓝色……是不是这种？”
　　而就在这样的环境中，噼啪一声，似乎有什么东西在下楼，脚步声却比雨声还轻
　　当第三级台阶传来“窸窸窣窣”声时
　　“哼！”苏羽头也不回，精神微微震动。
　　眼前凭空拉出淡白色的光弦，照亮了一张浮在半空面孔——惨白的脸上挂着两道血泪。
　　“去！”光弦枝杈蔓延，向声音传来处飞射。
　　零级戏法！
　　打击死灵！
　　【打击死灵】和【炽热光束】其实是同性质法术，但是【炽热光束】具备物理性杀伤，而【打击死灵】不具备，但打击死灵更专业。
　　奥秘的力量逝去，却没有出现意想之中之中的反应。
　　不是死灵？
　　苏羽以平静的声音，从容不迫地诵读出古老咒文所记载的一个音节。
　　简短，流畅，充满力量。
　　【元素涟漪】
　　具备力量的咒文，令苏羽的精神微微震鸣。
　　而后，于狭窄寂静的废弃校舍里，吹起透明无形的风。
　　这风穿透木板，砖石的墙壁，迅速扩散向远方。
　　苏羽的感知，伴随着这风，迅速扩展。
　　掠过无关紧要的部分，在某处，出现异样的冲击。
　　犹如水面微微的涟漪激荡，碰触到暗礁后，一圈圈反弹回来。
　　在苏羽纤细如发的关注之中，犹如白纸上的黑点那样显眼！
　　“是活物！”
　　“上面！”
　　苏羽猛地抬头，没有冲向上面，只是指尖开始酝酿。
　　同时，心里默默计数。
　　一，二，三……
　　咔嚓，木板断裂的声响，浑身伤痕累累的女学生，在深夜的天花板上披头散发。
　　而她的背后，更隐隐背着一个身穿诡异漆黑装束、分不清究竟是人类还是人偶的少女。
　　“嗬嗬嗬嗬……”满脸血污伤痕的女生，张牙舞爪扑向下方。
　　映入眼帘的，是一抹璀璨到耀眼的白光，毫不迟疑穿过，却没有击中少女，击中了她背后的人偶。
　　“哇——”
　　眼前只有白茫茫一片，以及一声惨叫，一股腐臭味传出，正慢慢蒸发在空气中。

第一百二十二章 找到蔡江
　　不知过了多久。
　　黑暗的，光影摇曳的，通往地下室的腐烂楼梯上。
　　披散着长发，满脸泪痕的小女孩，身着初中部制服，跑了上来。
　　“——得，得救了！”
　　她喜极而泣，抽泣着说。
　　然而，就在她即将走出离开地下室的楼梯，眼看着房间的大门就在眼前时。
　　从脚踝处，却突兀伸出了一只手，一把狠狠地抓住了少女还踩在楼梯上的脚踝——
　　“呀——”
　　沉闷地碰撞声中，一只脚被抓住的女孩，由于身体的惯性，径直前扑的摔倒在了楼梯上。
　　那只握住纤细脚踝的手，一步一步，把她像拖条死狗，强硬拖向阴影。
　　就像毫无慈悲的猎食者，在对付即将食用的猎物。
　　残存着仅剩的希望，少女死死抓住了一块断裂的地板，努力抬起头。
　　她朝着近在咫尺的大门爬去。
　　“——回来！”从黑暗里传出少年的嗓音。
　　绝望的她，一点一点，再度拉回至漆黑的地下室之中。
　　“求求你，放了我吧！”转头再度看向那好不容易才跑出来的，漆黑而又让人恐惧的地下通道，少女面露绝望，哭的梨花带雨，用着颤抖的声音哀求。
　　“我再也不敢了！”
　　但是，任谁都会怜悯的哀求，并未唤起慈悲。
　　恰恰相反，抓住自己脚踝的手，更收紧用力，似乎害怕她逃走，加速将她拖下去。
　　少女抽泣几声，更努力想要蠕动着身体，往外奋力爬去。
　　但，象征着希望和自由的大门，却离自己越来越远。
　　她眼中的绝望愈发明显。
　　终于，只剩自己伸长着的双手，还徒劳地抓住楼梯口时，她恐惧大喊：“救命啊！”
　　“我不该来的，我错了……救救我……随便谁都好……”
　　但是，不知何故，始终没有人发现这里正在进行的一切。
　　少女只能眼睁睁的看着，泄出光明一点一点，消失在自己的视线中。
　　然后是斜向上的楼梯台阶，以及昏暗的天花板——黑暗中，成为她阴影的少年。
　　“不要，不要，放过我……”颤抖着，少女的理智逐渐被求生的欲望淹没。
　　“什么都可以……我什么都愿意做的！”
　　“不要杀我……求求你……求求你！”沙哑，少女认命说出了最后的祈求。
　　“我不应该为了一点钱，来这里寻觅，饶了我吧！”
　　“系统？”
　　“……是真话？”少年面貌隐藏在黑暗里，只有走廊上悬挂的灯，从背后投射下昏暗微弱的光。
　　借此，可以看到他的轮廓。
　　“难道真的是偶然？”苏羽蹙眉。
　　“如果真是普通人，就不方便继续逼问了……”
　　苏羽知道，有许多废弃的屋子里，仍旧有不少家具和财物，虽然危险，但是有的人就铤而走险，去“寻觅”，他们自称是“寻觅客”，毕竟主人都放弃了。
　　但是实际上这是灰色地带。
　　只是，敢去“寻觅”的人，往往是走投无路了，不能断绝他们的生路，所以当局沉默了。
　　不过为了不使危险物品扩散，所有“寻觅”合法化了——必须经过“寻觅工会”鉴定，才可以变卖。
　　原主得三成，“寻觅工会”三成，当事人三成，上交赋税一成。
　　这先不提，其实对这次考试，立刻就安排，他有些疑惑。
　　职业考，尤其注重实践，所以需要前往特殊考场。
　　根据以前的听闻，考试场地有限，很是抢手。
　　本来要先预约，但恰好有新形成的合适考区，刚刚好空出位置。
　　所以……苏羽幸运抢到名额！
　　无需等待，立刻就能鉴定考！
　　“这恰好，也太凑巧了！”
　　苏羽很是怀疑，难道是幕后黑手的手能伸得很长，连这里也有安排？
　　这不是不可能。
　　但是，如果说全程安排也不可能，青藤学会，职业公会，根本不是一个幕后黑手就能控制。
　　能这样，也不要控制了，直接可以抹杀自己。
　　所以，苏羽开始时是疑心少女有问题。
　　但是似乎不是。
　　“或者，是希望我把她误杀？”
　　“凶灵操纵她，新手很容易把当事人都射杀”
　　“这构成不了犯罪，别说新人，就是老手，在这情况下，也有执法权”
　　“但是无疑会评价下降许多”
　　“难道是这用意？”
　　评价下降许多，再次想办法补考，至少也要拖延半年一年。
　　这样想的话，似乎疑问都一下子贯通解释。
　　——除却幕后黑手之外，苏羽想不到有谁会这样处心积虑。
　　“但很可惜，我的进度超出你们的预料……”
　　把苏羽视为普通的准职业者，是他们犯下的严重错误。
　　事实上，每个经过庭院系统获得的技能，起步都是“熟练”，甚至“出神入化”，因系统里的小人，是花费了多年乃至十几年，千锤百炼学透了。
　　刚才微妙之间，苏羽仍旧格杀了木偶，却没有伤得少女。
　　“希望你说的都是真的。”
　　“你的名字是什么？身份是什么，说给我听”
　　“我是赵汐，住在巴斯区17号”
　　少女顿时发出悲鸣，脸上流下泪水，她捂着脸呻吟，强烈咳嗽着，似乎被自己泪水呛到了。
　　“把衣服整理下，跟我出去。”
　　石阶上的血渍在煤气灯下泛着暗光，苏羽一身风衣跨过门槛时，怀表正好指向五点十五分。
　　十五分钟解决，丝毫无损，与后面穿着破碎裙摆，跌跌撞撞的少女，形成了鲜明对比。
　　教授的木杖一顿，落在了台阶上，问着：“你的除灵完成了？”
　　他的胡子沾了点雾气，穿着的风衣在风中簌簌作响。
　　他身后的女学生，抱着《恶灵分类学》站在拱门下，神色有些惊异。
　　巡夜人是个老人了，铜烟斗亮起红点，没有说话。
　　“完成了，这是曾经附体的幸存者赵汐，按照规矩，我应该向你转交？”
　　“不交给我们，是转交给治安所，我们只负责监督，不负责这类事后处理”
　　教授用羽毛笔在写下“pass the exam”，羊皮纸渗出墨水，组成苏羽全名的倾斜体算是完成了。
　　“你的考核，我已全部记录”教授摘下眼镜擦擦：“具体评分，会审查后公布，公布时间在明天。”
　　教授似乎多了点话：“对了，我叫金秉池”
　　“金教授您好！”苏羽躬身，看着少女跌跌撞撞的冲过去，然后痛哭，似乎巡夜人的制服，给了她很大勇气。
　　苏羽没有再说话，保持微躬姿态，看着四人乘了一辆自带马车远去。
　　“【+120灰烬（塞纳）】”
　　“这似乎是系统告诉我，我已经改变命运？还多了一块灰晶，也是，不管有没有花腻，考核完成了，但老板的事，似乎还没有了结呢！”
　　老板蔡江，前世和今世都是坑自己的直接执行者，前世还得了善终，至少原身死了他还没有死，但这次不一样了。
　　被公开通牒，就失去了合法身份，可杀了。
　　只要找到蔡江。
　　这世界上，或者说任何世界，大部分人都希望“不受制约”，但是大部分“不受制约”的人都吊死在路灯上了。
　　别说是现在，苏羽觉得，就算成为依靠系统，也需要讲究谋略方法。
　　拳就是权
　　社会就得讲规矩
　　要有谋略
　　这是三位一体，不但没有冲突，反相辅相成，苏羽微微而笑，快步而去。

第一百二十三章 弑亲者诅咒
　　庄园
　　一阵悠长犬吠从远处响起，这声犬吠破开笼罩在庄园薄雾缓缓飘来，给人一种凄厉的感觉。
　　书房的面积并不大，靠墙壁安放着几排书架，书架显然有些历史，但是黑檀木是一种质地坚硬的优质木材，这些书架仍旧坚固牢靠。
　　一处亮光熄灭，苏迩左手中指轻揉着眉心。
　　“主人，张律师来了。”不一会，女仆过来，向苏迩禀报。
　　“让他进来。”苏迩出了书房，在大厅坐下，拿起奶茶喝了一口。
　　微凉的奶茶喝下去，心头的无名之火终于稍稍消退了一些。
　　张律师正是在这时进来，向苏迩报告苏羽的答案。
　　“拒绝了？”听到张律师当面汇报，苏迩早就知道，本不意外，可本来已经压下去的无名之火，再次腾一下冒了上来。
　　见苏迩露出怒容，无论是女仆还是律师，都低下了头。
　　“镇静，不能让怒火打断理智”苏迩额上青筋跳着，却极力压抑着。
　　“苏茂德现在是帆船工会的人，被帆船工会所庇佑，哪怕看在帆船工会的面子上，在最近一段时间，不能先朝苏茂德下手。”
　　“就算是要下手，也要想一个比较完善的计划，让帆船工会的人找不到理由发难，最好是制造一起任谁看了都说不出问题的意外。”
　　“不过，如果苏茂德主动与我为敌，那我对付苏茂德，反倒不用顾忌了。”
　　“就是帆船工会，也不会为了一个成员，就对我出手，更不要说和我家族开战了。”
　　苏迩做事一向谨慎，就算要算计区区平民的苏家父子，也是用代理人蔡江来坑对方。
　　就算蔡江所做的事，实在是太过粗糙，可也是用了个能勉强说得过去的理由，不是直接毫无缘由地去抢或直接杀人。
　　到底是顾忌一下规矩和当地势力，不能贸然行事。
　　就算有人怀疑，也没有确凿的证据
　　现在的情况就截然不同了，苏家父子今非昔比了。
　　一个攀附上了帆船工会，一个……
　　“学院首席，这是攀上了青藤会啊……”
　　“没想到，这小子竟还有这样的天赋。”
　　“苏羽不是帆船工会成员，就算杀了苏羽，被帆船工会知道了，帆船工会也不会为了苏羽与我对上。”
　　“帆船工会会为了苏茂德出面，也不是真看上了苏茂德这人，只是为了维护工会的颜面。”
　　“若是谁都能毫无顾忌地杀害帆船工会的成员，帆船工会的凝聚力和利益就无法保证……”
　　“苏羽既不是帆船工会的成员，我杀自是没问题，但是他偏偏又攀上了青藤学会……”
　　“青藤学会也很强，直接与青藤学会对上，讨不到好处。”
　　“但话又说出来，青藤学会虽会招收学院首席，但现在的苏羽，还是预备役！”
　　“我动了些人脉，给苏羽下了个套，不知道有没有成功……”
　　“嘿，别看这女孩是姓赵，可有着苏家的血脉，这弑亲者的诅咒……”
　　“我可是痛苦许久了，不知道你能不能撑过去？”
　　念头闪过，苏迩的脸色重新恢复了平静，要是苏羽杀了那女孩，就染上了弑亲者的诅咒。
　　再微弱的弑亲者的诅咒，只要有，就可以转嫁诅咒。
　　“因弑亲被诅咒击杀，任何人都无话可说”
　　“嘿，你坏了我家大事，还真以为，我会顾忌？”
　　“不过，我家在布莱克郡损失非常大，现在动用任何人，都有暴露的嫌疑，或者，蔡江能再利用下”
　　“蔡江暴露了，蔡家也放弃了他，那不如……”苏迩若有所思：“从观测看，苏羽性格激烈，也许会采取进一步的行动，那就再设个套？”
　　“毕竟蔡江虽然是蔡家人，但是……”
　　想到这里，苏迩露出了一丝微笑，为了代代提取血脉，苏家的血脉在有意识的推动下，扩散可是比想象的多。
　　夜色如墨，浓稠得化不开。
　　和前世城市最大的区别，或就是灯光，前世城市，万家灯火，但是在这个世界，只有路灯，以及每个窗口背后隐隐的灯火，那也有厚厚的窗帘隔离。
　　街道上更没有人。
　　苏羽沿一条逼仄后巷前行，空气里弥漫着垃圾腐败的酸臭，与他记忆中老板办公室里昂贵的雪茄和香水味形成了讽刺的对比。
　　老板蔡江跑了。
　　这个消息像一颗重磅炸弹，在一些人中炸开了锅。
　　有的雇员立刻惶恐、愤怒围堵在公司门口，徒劳叫骂着，只有苏羽，却已经在行动。
　　“杀人得趁早。”
　　别人不知道，他却“知道”蔡江为自己准备的诸多后路之一
　　一个极其隐秘、谁也想不到的安全屋
　　前世，这条信息是蔡江酒后吐真言无意中泄露，那时原身只是个旁听者，并未放在心上，但是似乎不久，原身就死了。
　　但现在，蔡江很可能就在这个安全屋，毕竟转移资产，也得几天。
　　甚至安全屋里，或许有蔡江未来得及带走的重要的文件和消息，无论是什么，都值得自己冒险一搏。
　　在夜色的掩护下，苏羽贴着墙壁阴影移动。
　　他避开了主干道，选择了城市里最错综复杂、监控也最稀疏的旧城区。
　　多年的底层挣扎，让他对这种环境并不陌生，甚至有种奇异的熟悉感
　　脚步放得很轻，呼吸压抑着，整个人仿佛融入了黑暗。
　　他需要尽快抵达安全屋。
　　蔡江跑路的消息一旦完全发酵，不仅是愤怒的员工和合作方，恐怕那些真正的债主也会闻风而动。
　　安全屋的位置虽然隐秘，但多停留一刻，风险就增大一分。
　　穿过几条污水横流的小巷，前方出现一片更破败的区域——那是城市边缘的贫民区。
　　这里的建筑低矮、杂乱，许多连窗户玻璃都没有，只用木板挡着，空气中的气味更混浊，夹杂着劣质食物、汗水的味道。
　　苏羽皱了皱眉，加快了脚步，他对这里没有好感，只想尽快穿过。
　　然而，就在他即将转过一个拐角时，一股突如其来的阴冷感攫住了他。
　　那不是夜晚的凉意，而是一种深入骨髓、令人毛骨悚然的寒气，仿佛有无形的冰水顺着脊椎爬升。
　　与此同时，他听到了一阵微弱的、压抑的呜咽声。
　　他下意识地停住脚步，屏住呼吸，侧耳倾听。
　　呜咽声断断续续，充满了恐惧，来自拐角一侧的黑暗深处。
　　伴随着呜咽，还有一种奇怪的“沙沙”声，像是某种东西在地上拖行，又像破布摩擦着粗糙的地面。
　　苏羽的心猛地一沉。
　　这种感觉……他太熟悉了。
　　就在不久前，花园街13号的考核任务，也曾遭遇过类似的阴冷。
　　“我靠，这世界，夜里真的是不能随便走”

第一百二十四章 真道人
　　现在不是多管闲事的时候，自己的麻烦已经够大了，安全屋才是首要目标。
　　前世的经历告诉他，很多时候，明哲保身才是生存之道。
　　苏羽缓缓后退，试图寻找另一条路。
　　但断断续续呜咽声如同细小的钩子，勾住了心弦。
　　如果自己选择视而不见……
　　脑海中闪过前世种种遗憾和无力，一种莫名烦躁和不甘涌上心。
　　他重活一世，难道还要像以前那样，对眼前的罪恶和不幸选择漠视？
　　如果没有力量就罢了，可现在，自己有这个力量。
　　“妈的……”苏羽低声咒骂了一句，不是对别人，而是对自己这该死的“恻隐之心”。
　　他咬了咬牙，深吸一口气，向拐角看去。
　　昏暗的路灯勉强投下一点光晕，照亮了一小片区域临街住宅，只见其中一个小楼，上面有个佝偻扭曲的黑影。
　　那黑影仿佛是由浓郁的黑烟凝聚而成，轮廓模糊不清，只能隐约看到人形，它的动作僵硬而迟缓，每移动一步，都伴随着“沙沙”声，似乎正拖着无形的东西，阴冷的气息正是从它身上散发出来。
　　苏羽不动，取出个徽章，这次上次在岛上获得的战利品，别在胸口，徽章立刻透出一丝丝白雾，似乎掩盖了身体。
　　黑影这时突然觉得不对，目光倾斜，却似乎什么都没有看见。
　　“看看怎么回事”
　　苏羽并不是人类至上主义者，他虽然听出呜咽声似乎是小女孩声音，但也得看下。
　　如果冤有头债有主，那自然不管。
　　苏羽最讨厌的就是纯粹立场的“人类主义者”，单纯报仇就算了，有人宣布鬼要作崇，无论善恶尽杀之，其实就是“你贱民哪怕饿死都不许反抗”。
　　更不要说极端的“凡鬼尽可杀”，真的相信这套，你爹死了，你是不是立刻杀灭你爹的魂魄？
　　因为它也不是人类了。
　　或者自己死了，立刻吩咐弟子杀灭自己魂魄。
　　这才是“真道人”，不然就是“双标”而已。
　　翻到一侧，其实门缝窗缝就能看见隐约的人，但恶灵却不能进，这是房屋形成了整体，形成了保护，不过看恶灵那锲而不舍的样子，怕房屋有防护，也总会磨开。
　　毕竟是贫民区的房子。
　　透过缝隙看去，里面有烛光。
　　一个穿着破旧衣裙的小女孩蜷缩在墙角床上，双手捂着嘴，身体瑟瑟发抖，眼泪无声地滑落。
　　“咦？巴斯区17号赵汐？”
　　苏羽瞳孔骤缩，黄昏时在花园街13号除灵时曾经救过的小女孩赵汐，就是她。
　　怎么又是她？
　　几个小时她从治安所回家，可以理解，可难道这孩子是什么特殊体质，这样容易招惹这些不干净的东西？
　　更神奇的是，几个小时，自己潜行，偏偏就遇到了她！
　　是个陷阱？
　　不，不可能，自己路线是临时的，谁能猜测？
　　这个念头只是一闪而过，黑影一只由黑气组成、不成形的手爪正缓缓抬起，不断敲着门窗，而里面，小女孩吓得浑身僵硬，连哭喊都发不出来，眼中只剩下极致的恐惧。
　　“杀”
　　苏羽不再犹豫，就要击杀，但突然之间，有了新的想法。
　　【打击死灵】
　　本来眼前凭空拉出淡白色的光弦，减少到只有原来的五分之一，“噗”一声，射了上去。
　　黑影被打中，顿时没了一块，发出一声尖锐刺耳、不似人声的嘶嚎，充满了暴怒和怨毒。
　　恶灵目标瞬间从小女孩身上转移到了苏羽，虽然看不清五官，但苏羽能清晰感受到一股冰冷刺骨的恶意试图锁定自己。
　　周围的温度骤然下降，连呼吸都带上了白雾。
　　苏羽毫不犹豫地转身就跑，走动时，徽章继续透出一丝丝雾，尽量掩盖身体。
　　虽然没有完全锁定，可黑影毫不迟疑的转身扑去。
　　房间内的小女孩赵汐，似有所觉，被这突如其来的变故惊得呆住了，眼中闪过一丝微弱的光芒，如梦初醒，连滚爬带地爬起来，自门缝里看去，只看见黑影和苏羽的背影——恰在路灯下。
　　苏羽则朝着自己原定的目标——蔡江的安全屋狂奔。
　　他能感觉到，就算是徽章不断透出一丝丝白雾，遮挡着自己，背后的阴冷气息仍旧如同跗骨之蛆，紧紧地追着他，那尖锐的嘶嚎声仿佛就在耳侧响起。
　　“精神干扰而已，它还没有完全锁定我，要不早就移动到我身边了”
　　夜风在耳边呼啸，脚下的石子路凹凸不平，好几次他都差点摔倒，前世的记忆此刻帮了大忙，他对这一带的地形虽然不是了如指掌，但大致的路径和一些可以利用的障碍物都记得。
　　他时而蹿上低矮的围墙，时而钻过狭窄的缝隙，然而，恶灵似乎对物理障碍视若无睹，几次苏羽都感觉冰冷的气息几乎要触碰到后颈，甚至能闻到那股越来越浓的腐臭味。
　　“快到了，快到了……”苏羽默默想着，安全屋就在前面不远的一个废弃仓库区。
　　那里更加偏僻，也更加混乱。
　　终于，他冲进了一片更黑暗、堆满各种废弃物的区域。
　　根据记忆，安全屋就在其中一个不起眼的仓库地下。
　　他七拐八绕，终于找到了记忆中那个毫不起眼的铁门，门上布满了铁锈，看起来就像是废弃仓库的普通入口。
　　但是，这大门，苏羽没有去，而是转到了一个窗户前，飞快从口袋里掏出铁丝，这是前世记忆中关于安全屋的关键信息之一。
　　大门有陷阱不能进，要通过窗口进去才安全。
　　背后的阴冷气息越来越近，他甚至能听到“沙沙”的拖行声就在身后不远处回荡。
　　“咔哒”一声，窗口开了。
　　他拉开窗口，闪身钻了进去，然后将窗口重新关上。
　　做完这一切，苏羽背靠着墙，喘着气，外面的嘶嚎声和撞击声隐约传来，但似乎被房宿阻隔了大半。
　　“就是这里了”
　　苏羽打量这个所谓的安全屋，门后是一段向下的阶梯，空气有些沉闷，但并不像外面那样潮湿阴冷，反而有一丝干燥，甚至……还有一股淡淡的烟草味和咖啡的余香？
　　果然有人？
　　苏羽等了片刻，继续让徽章透出一丝丝白雾并且笼罩着自己，有着房屋的二重隔离，本来跗骨之蛆的阴冷气息，渐渐锁不住自己了。
　　等全身一松，确定完全脱落锁定，苏羽没有立刻下去，反是“啪”打开了窗。
　　有了明确开窗，阴冷气息带着浓郁的迷雾涌入，但就算这样，似乎也有很大的阻碍。
　　不过已经进来的一部分阴冷气息，似乎没有发觉不再刺激它的苏羽，这效果和在麦伦岛一模一样，这徽章果然不错，就不知道还能用几次？
　　苏羽顺着阶梯往下走，脚步放得极轻。
　　引贼入室，就在此时。

第一百二十五章 借刀杀人
　　入眼是一个不大的地下空间，陈设简单但实用。
　　一张行军床，一张桌子，几把椅子，墙角堆着一些密封的箱子，一支蜡烛亮着，发出昏黄的光芒，照亮了空间的大部分。
　　而在那张桌子旁，背对着楼梯口，坐着一个人影。
　　那人似乎听到了他下楼的动静，缓缓转过身来。
　　昏黄的灯光下，映出一张不再年轻又警惕的脸。
　　大约三十岁出头，头发打理得一丝不苟，与这地下安全屋的简陋环境有些格格不入。
　　他的手里，正端着一个还在冒热气的咖啡杯。
　　果然是蔡江。
　　看到苏羽，蔡江眼中闪过一丝惊讶，随即化为浓浓的戒备。
　　两人对视着，昏暗的地下室里，空气仿佛凝固了。
　　“苏羽？”蔡江率先开口，声音带着一丝不确定，但更多是质问，“你怎么会知道这里？你怎么进来的？”
　　“你果然知道我！”
　　这一辈子，理论上，蔡江还没有成为自己老板，应该不知道自己，但是明显认识，就意味着，的确是此人算计图谋自己。
　　苏羽的目光飞快扫视着这个地下空间，同时也在不动声色观察着蔡江。
　　蔡江虽然故作镇定，但端着咖啡杯的手指关节微微发白，眼神深处也藏着一丝不易察觉的慌乱。
　　显然，苏羽的突然出现，完全打乱了他的计划。
　　“蔡江也不知道，自己可能会来？”
　　“那蔡江，就是被放弃了，或者，是个诱饵？”
　　想到这里，苏羽心里一凛，不过，由于早想借刀杀人，背后，阴冷气息，已经进入了屋内，他不由冷笑了下。
　　“苏羽？”蔡江再次开口，声音提高了一些，试图夺回主动权，“我问你话呢！你怎么知道这里的？”
　　苏羽没有立刻回答，而反问：“蔡老板，你才被通牒，躲避在绝密的安全屋，却立刻当夜被我找到，你不觉得奇怪么？”
　　他故意加重了“奇怪”二字，语气带着毫不掩饰的讥讽。
　　蔡江的脸色微微一变，但很快掩饰过去，放下咖啡杯，站起身，冷哼：“你不要企图离间，快说，你怎么找到这里……”
　　他的话音未落，窗口处突然传来一声剧烈的撞击！
　　“哐当！”一声响，窗口竟然被撞得向内凹陷了一块，丝丝缕缕的黑气完全进入，阴冷刺骨的寒意瞬间弥漫开来，更有浓郁的迷雾进入，转眼之间，可见度就迅速下降。
　　蔡江只是看了一眼，脸色大变，脱口而出：“该死！它怎么会找到这里？！”
　　这句话无疑暴露了他显然知道这恶灵的存在！
　　苏羽眼中寒光一闪，心中疑云更重。
　　但他现在没时间深究这个。
　　就在这时，地下室侧门阴影晃动，竟然站起来几个人，不假思考，苏羽身体一伏。
　　“啪啪啪”枪响了，落空了。
　　这时代，还是纸壳子弹，一枪击发，无法连发，三人丢下枪，拿出了造型奇特的短棍、匕首，上面似乎还刻着符文，直扑上来。
　　余下二个在装弹，将蔡江护在中间，同时警惕盯着。
　　五个人，个个身材精悍，眼神冷峻，分工合作极其快速。
　　陷阱！
　　苏羽瞬间明白了。
　　这不是一个简单的安全屋，这是一个有备而来的据点！
　　蔡江不是一个人在这里“躲避”，他带着人有所图谋，虽然未必知道自己过来。
　　“人呢？”所有人扫看着，但是刚才还在的人，似乎一下不见了，这迷雾度太大了。
　　“噗！”又一声，黑气沿着台阶汹涌而入，带着令人作呕的腐臭和怨毒的气息，首当其冲的就是冲上来的三人。
　　两个黑衣人反应快速，拿出某种银色的喷雾器，对着猛喷。
　　“嗤嗤”声中，涌入的黑气像遇到克星，发出尖锐的嘶叫，迅速消散了不少。
　　所有人都似乎发动了什么，身上散发出微弱的能量波动。
　　然而，他们准备的手段，似乎更多是针对“人”。
　　这种程度，似乎只能更激怒恶灵。
　　“轰！！”
　　激怒浓郁如墨的黑气狂涌而入，扭曲佝偻的恶灵身影出现在台阶处，它没有实体，更像是一团凝聚的怨念和黑烟，但那股冰冷的恶意却无比真实。
　　“开火！”一名黑衣人大喝，手中的短棍前端射出一道微弱的电弧，打在恶灵身上。
　　“噗嗤！”电弧没入黑烟，如同泥牛入海，只让黑影晃动了一下，反而激起了它更大的凶性。
　　恶灵发出一声震人心魄的嘶嚎，猛地扑了进来！
　　它无视了武器，直接穿过一个黑衣人的身体。
　　“啊！！”一声短促而凄厉的惨叫响起，黑衣人身体瞬间变得僵硬，脸上覆盖上一层死灰色的冰霜，生机以肉眼可见的速度被抽离，直挺挺地倒了下去，身体迅速变得干瘪。
　　这变故只在电光火石之间！
　　剩下黑衣人脸上露出惊骇。
　　他们显然训练有素，但面对这种敌人，武器和训练显得如此苍白。
　　“该死！是恶灵！”一个看起来是头领的黑衣人惊怒交加：“混账，为什么它不攻击那小子？”
　　“用圣钉！”
　　他话音刚落，恶灵已再次扑上，黑气翻滚，速度快得惊人。
　　又一名黑衣人躲闪不及，被黑气缠绕，发不出声音就软倒在地，皮肤迅速失去血色。
　　转眼间，五个人就折损了二个！
　　“为什么苏羽会有辟邪徽章，难道，传闻没有错，是他杀了不少黑衣队？”蔡江脸色惨白，却看的清楚，但眼神中却闪过一丝狠厉，拉出一个护身符，护身符瞬间亮起一层柔和的白光。
　　与此同时，剩下三名黑衣人各自拿出一枚黑色短钉，上面刻满了奇异的纹路，狠狠地刺向地面！
　　嗡！
　　整个地下室的空气似乎都凝滞了一下。
　　一股无形的力场以四枚圣钉为节点扩散开来，地面和墙壁上隐隐有符文流转。
　　扑向黑衣人的恶灵动作猛地一顿，仿佛陷入了泥沼之中，速度大减，黑气翻腾，发出愤怒而不甘的咆哮。
　　蔡江的护身符白光更盛，悬浮在他身前，散发出温暖的气息，将靠近的阴冷黑气抵挡在外。
　　“只能暂时困住它！它的怨气太重了！”那头领模样的黑衣人急促地喊着，额头上也渗出了冷汗。
　　蔡江知道的更多，更明白这恶灵的可怕，他眼神急迫，对那头领说着：“守住！我去里面拿那个东西！”
　　说完，他不再看战斗，转身快步冲向地下室深处。
　　那里，还有一道看起来更厚重、材质不明的暗门。蔡江掏出一串造型古朴的钥匙，飞快地打开了那扇门。

第一百二十六章 苏家人
　　门内一片漆黑
　　蔡江毫不犹豫闪身而入，似乎急着去拿能彻底解决恶灵的东西，摸索着点亮了墙壁上的一盏油灯。
　　昏黄的灯光摇曳着亮起，驱散了内室的黑暗，也照亮了……跟随进来的一个悄无声息的人影。
　　蔡江点灯的动作猛僵住，瞳孔放大到极致，脸上血色瞬间褪尽，露出了比见到恶灵时还要震惊和恐惧的表情。
　　因跟过来的，正是苏羽！
　　苏羽脸上没有任何表情，眼神冷漠地看着他，仿佛不是跟随，而是等候多时。
　　他是怎么进来的？！
　　蔡江脑中一片空白。
　　这道内门比外面的铁门更加坚固，锁具也是特制的，没有钥匙根本不可能……等等，刚才迷雾很大，徽章更可以使人与迷雾连接成一体，难道在他进来时，苏羽就跟着……
　　“很惊讶？”苏羽的声音平静得可怕，在这狭小的内室里回荡：“你以为，我刚才为什么跟你废话那么久？”
　　“而且，你对法术，一无所知”
　　苏羽确实是在拖延时间。
　　从他发现蔡江和黑衣人的一刻起，他就意识到情况不对。
　　这个安全屋的价值，恐怕远超他的想象。
　　他利用迷雾，以及恶灵吸引所有人注意的机会，利用徽章自带的“模糊光线”，悄无声息地绕到了这道内门附近，当蔡江急于进来取东西时，他就跟了进来。
　　徽章上附的法术很有意思，以后可以解析，专门阴人！
　　这内室不大，更像是一个储藏室。
　　靠墙摆着几个沉重的密封箱子，还有一个上了锁的保险柜。空气中弥漫着一股陈旧纸张和某种特殊药材混合的味道。
　　“你……你想干什么？”蔡江的声音因恐惧而有些颤抖。他下意识地后退一步，背靠住了冰冷的墙壁，手中还紧紧攥着那串古朴的钥匙。
　　外面的打斗声和恶灵的咆哮声隐约传来，但此刻，这狭小空间内的沉默对峙，却更让他感到窒息。
　　“我想知道真相。”苏羽缓缓逼近一步：“你为什么针对我，出于什么理由，是不是血脉？你和你后面的人在图谋什么？或者说，你的主家，到底是什么来头？”
　　“我不知道！我只是奉命行事！”蔡江色厉内荏地喊：“你放我出去，拿到东西解决了外面的麻烦，我可以给你钱！很多钱！”
　　“钱？”苏羽嗤笑一声：“你觉得这些钱还是你的吗？并且……把我想知道的秘密，全部告诉我，我饶你一命。”
　　他的目光扫过箱子和保险柜，意图不言而喻。
　　蔡江眼中闪过一丝绝望，随即又变得狰狞起来：“你休想，你根本不知道他们代表着什么，有多大力量！”
　　“哦？是吗？”苏羽眼神变得冰冷：“看来，只有让你永远闭嘴，我才能安心接收这里的一切了。”
　　杀意！毫不掩饰的杀意！
　　蔡江浑身一颤，他看得出来，苏羽不是在开玩笑。
　　“你不能杀我！”蔡江突然歇斯底里地尖叫起来，声音因恐惧而变得尖锐：“我们的血脉受过诅咒！弑亲者必遭天谴！杀了我，你也会不得好死！会被诅咒缠身，永世不得安宁！”
　　“弑亲者？”苏羽眉头一挑，像是听到了什么有趣的笑话：“你姓蔡，我姓苏，我和你，算什么亲？”
　　“你不知道！你根本什么都不知道！”蔡江像抓住了最后一根救命稻草，语无伦次地喊道：“其实，我父亲不……”
　　苏羽没有兴趣听他临死前的胡言乱语。
　　蔡江知道的太多，又明显在撒谎隐瞒，留着就是个巨大的隐患。
　　他不再犹豫，右手一翻，一把不知道什么时摸来的、造型奇特的匕首出现在手中。
　　这匕首是麦伦岛上摸到，似乎就是用来对付灵体的，此刻握在手中，感觉冰冷而沉重。
　　但苏羽此刻要用它来对付人。
　　“住手！！”蔡江惊恐地大叫，试图后退，但已经退无可退。
　　苏羽眼神冰冷，没有丝毫动摇，手起刀落……
　　不，没有刀落。
　　在匕首即将刺出的瞬间，苏羽改变了主意。
　　用这把可能带着特殊能量的匕首杀人，也许会被查出来，变数太大。
　　他左手迅速抬起，掌中赫然握着一把手枪。
　　“砰！”
　　清脆的枪声在狭小的空间内炸响，震耳欲聋。
　　蔡江的尖叫声戛然而止，他难以置信地低下头，看着自己胸口迅速扩散开来的血迹。
　　鲜血喷涌而出，染红了他服装。
　　“诅咒……你……会……”他张着嘴，似乎还想说什么，但生命力已经如同潮水般退去。
　　他的身体软软地滑倒在地，眼睛瞪得大大的，充满了不甘、恐惧。
　　苏羽面无表情地看着倒在血泊中的蔡江，硝烟的味道弥漫在空气中。
　　就在这时，异变突生！
　　只见蔡江胸口流出的鲜血，并没有像普通血液那样散开，而是在地面上汇聚，散发出淡淡、诡异的血红色光芒！
　　那血光如同活物般蠕动着，渐渐勾勒出一个模糊不清、但又让苏羽感到莫名熟悉的印记轮廓！
　　那印记……
　　苏羽瞳孔一缩！
　　这是女仆给他下的印记，后来庭院净化过。
　　弑亲者必被诅咒……
　　蔡江临死前那句歇斯底里的诅咒，如同惊雷一样，在苏羽脑海中炸响。
　　“亲”……亲属？
　　一个荒谬而又令人毛骨悚然的念头，不受控制地蹿了上来。
　　蔡江…………难道……难道真的也是苏家人？！
　　这个印记，就是苏家的徽章？
　　这个突如其来的猜想，让苏羽浑身冰冷，比刚才面对恶灵时更心悸。
　　血色的印记在地面上闪烁了几下，最终缓缓隐去，仿佛从未出现过，但他一下拉开手，果然，自己手上，本来透明的印记，又多了一抹嫣红，流淌着。
　　更似乎有许多人低语：“Anyone who kills their loved ones will be cursed”
　　巨大的恶意，随低语而入，似乎想冲击苏羽的精神，以及更深的本质。
　　“轰”
　　“大梦几千秋，不知身是客。”
　　淡淡的白光浮现，当呼啸的黑烟越过庭院门廊时，悬挂在廊上两盏灯笼，忽地一声燃起火苗。
　　温暖和煦的光线，驱散了寒意与黑暗，照得庭院一片光明。
　　一些人影咆哮着，在光中消散。

第一百二十七章 诅咒即恩赐
　　“系统！”
　　淡淡白光浮现，阻挡了袭击，苏羽沉默了。
　　内室硝烟的刺鼻尚未散去，苏羽紧握着尚有余温的手枪，目光复杂凝视着地上蔡江逐渐冰冷的尸体。
　　“弑亲者必遭天谴……”
　　这句话如同魔咒，在脑海中回响，搅动着他的思绪。
　　虽然早有预料，但蔡江的秘密，神秘的印记，血亲的诅咒……这一切，都像是一张巨大无形的网笼罩来。
　　他原本以为，重生归来，凭借着记忆的优势，可以复仇，可以掌控自己的命运。
　　但现在看来，他卷入的麻烦，似乎远比想象的更深邃和恐怖。
　　这安全屋里隐藏，恐怕不仅仅是金钱和文件那么简单了。
　　苏羽深吸一口气，强迫自己冷静下来。
　　无论真相如何，他已经杀了蔡江，已经踏入这潭深水。
　　就在这时，内室厚重的暗门之外，突然传来一连串更凄厉、更绝望的惨叫声！
　　那是几名黑衣人最后的声音，短暂而急促，随即戛然而止。
　　紧接着，是“轰隆”一声巨响，仿佛有重物狠狠撞在了暗门之上！
　　门板剧烈震颤，坚固的门框发出不堪重负的呻吟，细密的裂纹在门板上蔓延开来。
　　那恶灵，在解决了外面所有阻碍之后，终于将目标对准了这最后的内室！
　　而且，它的力量似乎比之前更狂暴，也许是在吞噬了几个黑衣人的生命后得到了补充。
　　苏羽脸色微变，下意识后退一步，这扇门绝对挡不住恶灵太久。
　　刚才蔡江进来，似乎就是要拿能彻底解决的“法器”。
　　可现在蔡江死了，那东西在哪？
　　他的目光飞快扫过内室。
　　几个沉重的箱子，一个保险柜……东西肯定就在其中之一，但现在开箱寻宝显然来不及了！
　　就在这时，异变再生！
　　不是来自门外，而来自这个内室本身！
　　只见蔡江流淌在地上的血液，虽血色印记已经消失，但那摊血迹此刻似乎感应到外面的狂暴，仿佛受到了某种无形力量的牵引，散发出微弱的血光。
　　血光顺着地面蔓延，如同活物一样，勾勒出复杂的纹路，瞬间遍布整个内室的地面！
　　与此同时，苏羽感觉到自己身体里属于苏家的血脉，都仿佛被这股突如其来的能量所引动，产生了某种奇妙的共鸣！
　　“不对，不对，那个凶灵，不是普通的凶灵”
　　“嘶，难道就是苏家人死后的凶灵”
　　嗡——
　　才想到这里，一声低沉的嗡鸣在苏羽耳侧响起，又仿佛直接响彻在他的灵魂深处。
　　眼前的景象开始扭曲、模糊。
　　墙壁、箱子、保险柜，乃至于蔡江的尸体，都像投入水中的倒影般晃动起来。
　　“砰！！”似乎受到了刺激，又是一声更沉重撞击，暗门上出现了一个明显的凹陷，门轴发出刺耳的扭曲声。
　　黑色的、带着浓烈怨气的雾气从门缝中疯狂涌入，阴冷的气息几乎要将空气冻结。
　　苏羽甚至能感觉到恶灵狂怒而贪婪的意念，它似乎嗅到这里新鲜血腥味，以及……某种对它而言极具吸引的东西。
　　“是血脉！”苏羽有了明悟，不假思考：“系统！”
　　瞬间，那扇即将被彻底破开的暗门，连同门外疯狂撞击的恶灵，动作陡然凝固！
　　下一刻，苏羽感觉一股柔和力量包裹了自己。
　　“啊”
　　眼前的景象变了，自己，已经在庭院中。
　　这庭院不大，小路是青石铺地，窗口下一丛黑色蔷薇，庭院中还有个天使公主雕像。
　　空气如一片如同水波般微微荡漾、半透明的光幕
　　那个扭曲、狰狞的恶灵，正保持着前扑的姿态，被“定”在了光幕中！
　　它身上的黑气仍在翻滚，无声咆哮着，充满了不甘和暴怒，却无法寸进，仿佛被一层无形的壁障牢牢禁锢。
　　“成了，就让它慢慢被庭院消化”
　　然而，就在这时，与恶灵对视的苏羽，手上的印记一热，脑海中突然再次浮现出蔡江死前的话。
　　“弑亲者必遭天谴……”无声的呓语回想。
　　一种莫名的心悸感传来，仿佛冥冥中，有一双双眼睛在注视，有一道无形的枷锁正要套在他的灵魂之上。
　　苏羽能感觉到，一种阴冷、晦暗、带着强烈负面情绪的力量，正试图侵入他的意识，与他建立某种联系。
　　这就是……诅咒？
　　苏羽眉紧锁，他不喜欢这种感觉，更不喜欢这种命运被无形之物操纵的可能。
　　苏羽没有再说话，若有所思。
　　“考核的古怪”
　　“去考场被拦截”
　　“袭杀老板蔡江却半途遇到恶灵”
　　“杀死蔡江，激发出了血脉印记”
　　“恶灵能能激发血脉诅咒”
　　一切的一切，都太过巧合了，是幕后黑手，他就想让自己“弑亲”？
　　庭院能隔离诅咒是没有错，但是，一旦出去……
　　不行！绝不能让这事发生！
　　“系统！”
　　这是自己重生之后觉醒、伴随灵魂的神秘存在。
　　它更像是一个辅助界面，能显示他的一些状态，偶尔会发布一些任务，但大部分功能都处于未解锁或需要特定条件激活的状态。
　　目前任务是
　　“自保：通过考验，加入学派，获得进一步庇护——跳级考，定级考，入会考。”
　　“血脉不可旁落——亲手诛杀幕后黑手苏迩，若死于他人之手，即为失败。”
　　“职业之路：请收集尽可能多的职业信息，以推演补全前路（11/20）。”
　　苏羽沉吟了良久
　　【血脉不可旁落——亲手诛杀幕后黑手苏迩，若死于他人之手，即为失败】
　　和上一个主线任务一样，整个任务屏幕是一个布满繁复符号的公式图，周围有几个凹处，看起来是花纹，又看起来是可填补的孔钥。
　　“血脉不可旁落，那血脉就是收集的对象”
　　“也就是说，是一种资源？”
　　一个大胆甚至有些疯狂的想法，突然闯入了他的脑海。
　　血仇印记……诅咒……任务缺口……
　　其实，完全可以净化掉，但是那样，不但消耗资源，还什么都没有获得，就如上次。
　　这个任务系统栏既然标注着“凹处”，那么，能不能……用这个刚刚缠上自己的“血亲诅咒”，来填充这个缺口？
　　“诅咒即恩赐”
　　这无疑是一场豪赌。
　　把一个恶毒诅咒主动引入，谁也不知道会发生什么。
　　可能会让诅咒变得更强，反噬自身，也更可能……系统能解析、转化甚至利用这种力量？
　　苏羽眼神闪烁，权衡着利弊。
　　放任诅咒发展，后果未知，但绝不会是什么好事。
　　尝试将其导入，有些风险，但更可能化害为利！
　　他不是一个优柔寡断的人，前世今生的阅历，都让他明白，想要打破命运的枷锁，就必须抓住任何一丝可能的机会，哪怕伴随着巨大的风险。
　　“赌了！”苏羽眼中闪过一丝决绝。

第一百二十八章 收获
　　苏羽集中精神，能清晰“看”到系统任务【孔钥凹处】，同时，他也能感受到那股试图缠绕灵魂的阴冷诅咒之力，如同跗骨之蛆。
　　“保留血脉，并且净化吧！”
　　他在心中默念，用意念引导那股无形的诅咒之力，流向【孔钥凹处】。
　　“嗷”如斯响应，本来外面那个扭曲狰狞的恶灵，本是凝固在空气中，保持前扑的姿态，这时疯狂的挣扎起来。
　　但苏羽的意志坚定，更重要的是，他能感觉到自己体内属于苏家的血脉，在与这股力量产生着某种奇特的共鸣，仿佛在说“我们本就是一体”。
　　嗡……
　　系统界面微微震动起来。那个【孔钥凹处】的栏位闪烁不定，仿佛一个黑洞，开始主动吸纳并且净化诅咒之力！
　　苏羽感觉到，那股缠绕灵魂的阴冷感正在被飞快抽离，如同积雪遇到了烈阳。
　　但与此同时，另一种更深沉、更古老、带着血脉烙印，开始融入他的意识。
　　【检测到特殊血脉印记：苏氏旁系·血脉诅咒（残）】
　　【印记与宿主血脉存在高度共鸣……】
　　【契约栏位开始填充……】
　　【填充中……能量转化中……】
　　【警告：诅咒能量目前蕴含强烈负面特质，可能对宿主心智产生影响】
　　【获得新状态：血裔觉醒（初级）】
　　【你的感知+1，魅力+1】
　　一连串的信息如同瀑布在苏羽的意识中流过。
　　他仔细查看这个新获得的状态。
　　【血裔觉醒（初级）：源自苏氏旁系血脉的古老诅咒，经系统净化，形成特殊契约状态。
　　效果1：[血脉感知]-你能模糊感知到附近拥有相近血脉（特指承载此诅咒体系的苏氏血脉）的个体存在。
　　效果2：[怨力亲和（微弱）]-你对负面能量、怨念、诅咒等力量的抗性略微提升，并能极其微弱地引动或安抚低等级怨灵（效果受自身精神力与怨灵强度影响）。
　　效果3：[血脉之噬（被动）]-此状态将缓慢吸收并净化同源诅咒力量，用于强化自身等级，同时，若你击杀拥有相近血脉的个体，将强制吸收其部分本源力量，可能引发未知后果（弑亲之举已触发）。
　　负面效果：[心智侵蚀（目前隔离）]-此血脉沟通着心智侵蚀，目前被庭院防护隔离并且徐徐净化，没有净化前，若使用此力量，可能导致情绪偏激、易怒，需保持心智清明】
　　效果4：你因血裔觉醒（初级），获得贵族血脉序列
　　苏羽看完这些信息，心情复杂。
　　赌对了！
　　系统确实转化了诅咒，甚至将其变成了一种……特殊的状态或者说被动技能？
　　并且，还可以徐徐净化，直到完全“干净”
　　“血脉感知”和“怨力亲和”显然是非常有用的能力，尤其是在这个似乎并不普通的世界里。
　　“血脉之噬”则是一把双刃剑，能通过吸收同源力量变强，但也明确指出了击杀血亲会吸收“心智侵蚀”，后果未知。
　　这证实了他之前的猜测，蔡江确实是他的“族人”，而他也确实背负上了“弑亲”的后果，只不过这种后果被系统量化为“心智侵蚀”，并且屏蔽之。
　　最后的负面效果也在提醒自己，这力量在完全净化前，并非全无代价。
　　总的来说，目前利大于弊。
　　至少，那悬在头顶的“天谴”诅咒，变成了一种可以被他理解和掌控的东西。
　　就在苏羽感受自身变化的同时，他惊讶发现，他所在的这个庭院，似乎也随着【血裔觉醒】的形成而发生了一些微妙的变化。
　　原本朦胧的天空似乎清晰了一些，黯淡的星辰多了一分淡红色的光。
　　窗口下一丛黑色蔷薇轻轻摇曳，散发出更加浓郁的生机。
　　“呼……”苏羽吐出一口浊气，将心头的激荡平复下来：“打开人物面板。”
　　一点金光划过，淡淡白光由远及近，化作面板。
　　姓名：苏羽
　　年龄：14
　　世俗职业：青藤中学学生会首席
　　神秘职业：0级施法者（奥核法师未就职）
　　血脉：血裔觉醒（初级）
　　活力值：10/11
　　称号：布莱克郡荣耀勋章
　　属性：力量10（+0）、敏捷10（+0）、体质11（+0）、智力15（前世思想结构+2）、感知14（+2）、魅力13（+1）
　　神秘技能：【侦测死灵】、【打击死灵】、【炽热光束】、【元素涟漪】
　　特殊状态：占星锁定（请尽快完成就职）
　　“属性升级了啊！”苏羽能清晰的感受到，自己视角清晰了一分，庭院雕花纹路变得清晰可见，似乎多了一层淡淡的灵光。
　　甚至感觉，自己与这个庭院之间，联系更紧密，能通过意念，让庭院里的微风轻轻拂过。
　　不过，眼前还有更重要的事情要做。
　　首先，是消除痕迹。
　　苏羽离开庭院，眼前的景象再次模糊，下一秒，他已经重新出现在了内室之中。
　　内室里，蔡江的尸体还躺在原地，血迹也依然存在。
　　那扇被撞得变形的暗门紧闭着，但门外已经没有了任何声音。
　　恶灵被困在了庭院空间，自然无法构成威胁。
　　苏羽立刻行动起来。
　　他将枪收好，目光投向了几个密封的箱子和保险柜。
　　他走上前，试了试那串从蔡江身上得到的钥匙，幸运的是，其中一把钥匙成功打开了那个看起来最坚固的保险柜。
　　柜门打开，里面并没有想象中的金光闪闪。
　　上层是一些文件和几本看起来很古老的线装书，封面上用繁复的字体写着文字，下层则放着几个木盒。
　　苏羽拿起其中一个木盒打开，里面整整齐齐码放着金币，数量不少。
　　“系统，收起来！”
　　每盒1000金币，足足有三千枚！
　　他又打开了别的锦盒，里面有几块鸽子蛋大小、散发着柔和光晕的宝石，还有一些零散的首饰，看起来像是古董，价值不菲。
　　苏羽毫不客气地将这些东西全部收入系统。
　　这些财物，无论是作为启动资金，还是用于未来的特殊交易，都至关重要。
　　接着，他又用钥匙尝试打开几个密封的箱子。
　　其中两个箱子应声而开。
　　一个箱子里装满了压缩饼干、罐头、纯净水等应急生存物资，显然是作为安全屋的标准配置。
　　一个箱子里则一些武器弹药，几把手枪和一些冷兵器。
　　最后一个小箱子，钥匙却无法打开。
　　苏羽试了试，小箱体异常坚固，似乎是特殊合金打造，上面还有一个复杂的密码锁。
　　他暂时放弃了暴力破解的想法，直觉告诉，这个箱子里的东西可能更加重要，需要谨慎对待。
　　“虽然这个不是直接财物，也不是法器，不能收入系统空间，但是我有10公斤的庭院载重份额，放进去吧！”
　　将所有能带走的重要文件打包。
　　做完这一切，天色已经接近黎明。地下室虽然不见天日，但苏羽能感觉到时间的流逝。
　　他站在内室中央，看着这个刚刚经历了一场生死搏杀和诡异事件的地方，心中百感交集。
　　他杀死了自己的“族人”，但也因此获得了新的力量和不少财富，但也背负了更沉重的秘密和“心智侵蚀”。
　　前路，似乎变得更加扑朔迷离，但也……更充满了可能。

第一百二十九章 敲门声
　　夜色如墨，沉沉压在城市上空。
　　苏羽回到了卧室，拉上了深灰色窗帘。
　　“系统”
　　熟悉的眩晕感袭来，下一秒，他已置身于那片熟悉、散发着淡淡清香的庭院卧室之中。
　　苏羽走到大厅的沙发上坐下，闭上眼，蔡江油腻而狰狞的脸在脑海中一闪而过，随即被他强行压下。
　　“似乎哪怕隔离，血脉印记和心智侵蚀，也时刻萦绕”
　　“使人一次次回忆血腥的一幕”
　　“长久下去，怕就会神经衰退吧！”苏羽冷笑，自己可不同，只要不想回忆，就不会被勾引。
　　“但是，杀了蔡江，怕是祸端不小”
　　“幕后黑手会怎么样看呢？”
　　苏羽静静思考，当再次睁开眼，目光习惯性巡视时，却猛地一怔。
　　“走廊，似乎有变化”
　　这其实不是看见，是一种感觉，苏羽迟疑了下，从猫眼看了过去。
　　走廊格局他早已烂熟于心，连绵的走廊，一间间关闭的房间，可最靠近自己的一侧，原本应该是一扇紧闭的门。
　　可赫然出现了一点灯光。
　　“这……”苏羽愕然，他从未见过门后有光，难道是因……袭杀了蔡江，某种条件被触发了？
　　他站起身，带着一丝不安与好奇，庭院从未主动展现过攻击性，但未知总是伴随着风险。
　　门轻轻一推，“吱呀”一声打开。
　　一股阴冷而陈腐的气息扑面而来，与庭院中清新的清香形成了鲜明对比。
　　门后一条狭长的走廊，幽暗深邃，光线难以抵达，只能勉强视物。
　　走廊两侧似乎排列着一些房间，但都隐在黑暗中，看不真切。
　　苏羽警惕着，这种幽暗的环境，总让他联想到某些不好的事物，他犹豫了一下，还是迈步走了进去。
　　脚下的石板冰凉，回荡着轻微的脚步声，在这死寂的走廊中显得格外清晰。
　　他小心翼翼前行，目光警惕扫视着四周。
　　空气中弥漫着一股淡淡的霉味，混合着纸张腐朽的气息。
　　走了不过三五步，左手房门到了，这扇门比走廊里的门要小一些，门缝露出了一条细微的缝隙，透出点光。
　　苏羽停下脚步，侧耳倾听。
　　里面没有任何声音，死一般的寂静。
　　他深吸一口气，强压下心中的不安。既然已经走到了这里，没有退缩的道理。
　　他伸出手，轻轻推向那扇松动的房门。
　　“嘎吱——”
　　比想象中更轻松，房门应手而开。
　　门后的空间非常狭小，大约只有十平方米，布局紧凑，一张床靠墙放着，床上铺着洗得发白的床单。
　　床尾是一张小小的书桌，桌上堆着一些书籍和文具。墙壁上贴着几张奖状——字迹娟秀，显然出自一个勤奋好学的女孩之手。
　　书桌的角落里，还摆放着几个可爱的布娃娃，它们睁着无辜的大眼睛，静静注视着闯入者。
　　而在书桌正中央，压着一个相框。
　　苏羽的目光被相框吸引了过去，走近几步，拿起相框。照片已经有些泛黄，但依然清晰。
　　上面是两个女孩，看起来是对姐妹。姐姐约莫十六七岁，笑容温婉，带着一丝成熟的恬静。
　　妹妹则要小一些，大概十二三岁的样子，扎着俏皮马尾，笑容灿烂，眼神清澈，带着一股天真。
　　不知为何，当看到妹妹时，苏羽的心猛地一跳。
　　好熟悉……
　　这张脸，他似乎在哪里见过。
　　那双眼睛，笑容的弧度，都给他一种强烈的既视感。
　　可是，任凭他如何搜刮记忆，都想不起究竟是谁。
　　就好像隔着一层厚厚的毛玻璃，看得见轮廓，却始终看不清真相。
　　这种感觉让他有些烦躁。
　　他的视线从照片上移开，落在了书桌上摊开的一本课本。
　　那似乎是一本教材，封皮有些破旧，显然经常被翻阅。
　　苏羽下意识地伸出手，想要去翻看那本课本，或能从中找到一些线索。
　　然而，就在他的指尖即将触碰到课本的刹那——
　　“嗡！”
　　他手腕处，那道自血色印记，突然毫无征兆地剧烈震动起来！
　　一股灼热的刺痛感从印记处传来，瞬间蔓延至四肢百骸。
　　苏羽闷哼一声，触电般缩回了手。
　　血色印记的震动越来越强烈，像在发出某种警告，又像是在与这房间里产生了共鸣。
　　他能清晰地感觉到，一股无形的力量似乎正试图从印记中引动出来，连接向这个小小的房间。
　　与此同时，一股莫名的寒意从脚底升起，迅速包裹全身。
　　原本只是觉得有些阴冷的房间，此刻却透出一种令人毛骨悚然的气息。
　　几个布娃娃的眼睛，在昏暗的光线下，仿佛闪烁着诡异的光芒；墙上的奖状，也像是变成了惨白的人脸。
　　“危险！”
　　苏羽毫不怀疑，如果自己再继续探究下去，或者引动了血色印记的力量，很可能会发生极其可怕的事情。
　　更让他心悸的是，不仅仅是这个小房间，连同外面幽暗的走廊，此刻在他感知中也充满了浓浓的恶意，仿佛黑暗中潜藏着无数双眼睛，正贪婪地注视着他。
　　不行，必须立刻离开这里！
　　苏羽当机立断，不再有丝毫犹豫。他强忍着血色印记带来的灼痛与悸动，猛地转身，一步跨出了这个诡异的宿舍。
　　他不敢回头，几乎是踉跄着冲出幽暗的走廊，回到了自己套房之中。
　　“砰！”
　　他反手将门重重关上，仿佛要将所有的危险与诡异都隔绝在门后。
　　直到重新沐浴在套房柔光和清香之中，苏羽才松了口气，后背已然被冷汗浸湿。
　　手腕的血色印记余威未消，依旧在微微发烫，但那股强烈的危机感总算是消退了不少。
　　他惊魂未定地看着紧闭的门，心中充满了不解。
　　那个房间……那对姐妹的照片……尤其是那个熟悉的妹妹……究竟是怎么回事？
　　为什么血色印记会有如此强烈的反应？
　　就在苏羽心神不宁，试图理清思绪时——
　　“咚……咚咚……”
　　外面，传来了脚步声！
　　苏羽的神经瞬间绷紧到了极致！
　　这里是庭院系统空间，是他绝对私人领域，除了他自己，不可能有第二个人能进入！
　　除非……
　　他屏住呼吸，全身的肌肉都紧张起来，目光死死地盯住门的方向。那脚步声不疾不徐，每一下都像是踩在他的心坎上，沉重而压抑。
　　脚步声在主屋的门外停了下来。
　　苏羽的心几乎提到了嗓子眼。他甚至能感觉到，门外似乎有一个“人”正静静地站立着，无形的目光仿佛穿透了门板，落在了他的身上。
　　“叩叩叩……”
　　敲门声响了起来。
　　四声，不轻不重，却带着一种令人窒息的诡异。

第一百三十章 亲自看看（为盟主TommyGun加更）
　　“怎么可能？”
　　苏羽寒毛都竖了起来，冷汗顺着额角滑落，滴进衣领，带来一点冰凉。
　　是谁？是谁？是蔡江的鬼魂追来了？
　　不可能，这里是系统空间，鬼魂如何能进入？
　　难道是系统本身产生的某种“访客”？
　　还是说，是刚才小房间里的东西跟了出来？
　　对苏羽来说，这打破了“系统空间安全”的心理优势，无数个念头在脑海中翻腾，敲门声没有再响起。
　　门外陷入了一片死寂。
　　但苏羽能感觉到，那个“东西”并没有离开，依旧在门外。
　　时间一分一秒地过去，每一秒都像一个世纪一样漫长。
　　苏羽保持着戒备，与门外的未知存在进行着无声对峙，他不知道这种对峙会持续多久，也不知道接下来会发生什么。
　　他甚至做好了最坏打算，一旦门被强行打开，他会不惜一切代价反击。
　　良久，良久。
　　久到苏羽的肌肉都发酸，精神也因高度紧张而濒临极限。
　　突然，他感觉到门外那股若有若无的窥视感，如同潮水一样缓缓退去。
　　然后是极轻微的、几乎难以察觉的脚步声，渐行渐远，最终彻底消失。
　　苏羽又等了足足十几分钟，确认外面再没有任何动静，才敢缓缓松一口气。
　　他瘫坐在地上，大口喘息，仿佛经历了一场生死搏杀。
　　外面……没有了。
　　那脚步声和敲门声，就那样突兀出现，又突兀消失，仿佛只是他紧张过度产生的幻觉。
　　但苏羽很清楚，那绝不是幻觉。
　　血色印记残留的灼痛，以及空气中尚未完全散去的阴冷气息，都在提醒他刚才发生的一切都是真实。
　　他擦了擦额头的冷汗，眼中充满了凝重。
　　袭杀蔡江，似乎打开了潘多拉的魔盒。
　　庭院系统空间不再仅仅是一个安全的避风港，新出现的门，幽暗的走廊，诡异的学生宿舍，照片上有些熟悉的照片，以及最后令人毛骨悚然的脚步声和敲门声……
　　这一切，都像是一团巨大的迷雾，将苏羽笼罩其中。
　　他有预感，这仅仅只是一个开始。
　　“不对，我想起来了！”
　　“系统！”
　　【物语之门生成，完成】
　　当看见了这条，苏羽这才重重舒了口气，原来是副本功能开启。
　　“走廊，就是副本序列？”
　　“每个房间，就是具体副本？”
　　“出现人影，也是激活了副本？”
　　“可这，并不是我原来游戏设计啊，难道是，游戏变异？”
　　小房间里的秘密，以及血色印记的异动，都指向了一个异变。
　　苏羽看了一眼走廊，眼神复杂。
　　他知道，为了进一步，自己会去打开它，只是，需要做好更充分的准备。
　　“就不知道，幕后黑手苏迩，是怎么看蔡江之死了！”
　　凌晨
　　城市才堪堪苏醒，仓库处，警戒线拉起，空气中，浓郁的血腥味即便隔着一段距离，似乎依旧能钻入鼻腔，混杂着一丝若有若无的腐臭的气味。
　　一辆黑色马车悄无声息滑入警戒线边缘，车门打开，一个年轻男人走了下来。
　　他身后跟着张律师，几名神色冷峻的保镖，以及一位少女，她是他的贴身女仆。
　　警察队长见到来人，连忙过来，神色恭敬中带着一丝惶恐：“先生，您来了。现场……初步判断是恶灵和仇杀同时进行，手段非常残忍。”
　　年轻人面无表情，只是微微颔首，径直走向仓库。
　　仓库内一片狼藉，血迹从台阶蔓延至地下室，冰冷的邪气虽消散了大半，但仍旧能使人毛骨悚然。
　　五具干枯的身体，明显是恶灵所杀。
　　年轻人只看了一眼，眼皮一跳，这是自己安排在蔡江身侧的人，五个人，损失不小，自己身边也就是十几个人。
　　“蔡江呢？”
　　“在里面”
　　进了地下室密门，才发觉蔡江死状凄惨，显是被一枪毙命。
　　“不是恶灵所杀”
　　年轻人露出一丝喜色，要是恶灵所杀，才是血本无归。
　　被人所杀就好！
　　他在书房内踱步，目光扫过每一个角落，伸出手，掌心隐隐有微光，似乎在感应着什么。
　　片刻后，年轻人眉紧锁，低声：“这里的灵力很混乱，占算被严重干扰，失败了。”
　　女仆在一旁低声：“主人，蔡江保险柜里的几件重要藏品，还有一批金币和不记名债券都不见了。初步估算，损失不小。”
　　张律师也凑近，声音压得很低：“老板，蔡先生仇家不少。但这次凶手不仅杀人，还卷走了财物。我建议立刻布下眼线，严密监控本市及周边所有渠道，特别是那些名贵藏品，一旦有人试图变卖，我们就能立刻收到消息，顺藤摸瓜。”
　　年轻人沉吟片刻，缓缓点头：“可以，这件事，你务必去办妥。”
　　他顿了顿，锐利的眼神扫向女仆：“苏羽呢？他现在何处？”
　　女仆微微躬身，回答：“回老板，根据血脉印记的反馈，苏羽的生命反应平稳，印记显示他此刻正在家中，位置没有发生过变动。”
　　血脉印记是一种追踪和掌控的手段，蔡江自然也有，苏羽作重点“观测”对象，不久前也被打上了印记。
　　年轻人眼神中闪过一丝狐疑：“在家？没有变动？”
　　他沉吟良久，负手而立，目光望向窗外尚未完全破晓的夜空：“蔡江之死，苏羽是最大的嫌疑人之一。这个印记……难道出了变故？”
　　他心中隐隐有一种不安的预感，这种预感在多年中，曾多次帮他避过凶险。
　　“我亲自去看看。”年轻人最终做出了决定。
　　……
　　上午六点半，第一线阳光透过窗帘的缝隙照进卧室。
　　苏羽打了个大大的哈欠，揉着惺忪的睡眼从床上爬起来。
　　昨夜在庭院系统空间的经历，尤其是诡异的脚步声和敲门声，让他几乎一夜未眠，精神有些萎靡。
　　但他知道，今天必须像往常一样去学校，越是这种时候，越不能表现出任何异常。
　　“也不知道今天会不会再出事。”苏羽穿衣服时，脑海中突然浮现出了这样的念头。
　　简单洗漱，啃了两口干面包，苏羽背上书包，锁好门，向学校走去。
　　走在略显陈旧的街道上，苏羽的脑袋还有些昏沉。
　　考试已经结束了，放学后还要去考试地点看成绩。

第一百三十一章 宁可杀错（为盟主TommyGun加更）
　　“啊——哈——”
　　跟苏羽一起往学校去的还有程巧巧，见他走在路上，还忍不住打着哈欠，程巧巧就有些欲言又止。
　　苏羽擦去眼角的湿润，看向少女：“巧巧，你是有话要跟我说吗？”
　　程巧巧：“你的脸色不太好，昨晚是做噩梦了吗？”
　　她轻声问着，脸上带着担忧。
　　苏羽没否认：“是没睡好。”
　　“有点好奇考试成绩。”
　　这个理由也不算是骗人，只不过他对成绩的好奇，只占了一小部分。
　　昨夜庭院中那扇新出现的门，以及门后诡异的房间，照片上熟悉又想不起是谁的少女，都像谜团一样萦绕在他心头。
　　“这副本，怎么展开呢？”
　　“我要作什么准备呢？”
　　“但是我也有优势！”
　　苏羽沉思着
　　“法系职业非常看中积累，通常需要数月的努力，才能将一个法术分析完毕，烙印在精神力场中，形成固定法术位……且还不是所有法术都能顺利承载。”
　　“但奥核法师的立意不同，借鉴圣贤的半位面思想，创造性地提出构想……先构建普式基地，再镶嵌扩展的模型。”
　　“立意不错，可办不到！”
　　“原因非常简单，每个法师的纯净度、稳定性都不一样，性质也不一样，许多法术根本无法镶嵌，根本不能形成理想里中的不断镶嵌扩展的发展模式。”
　　“就算都算有些天赋的法师团体，也不能普及”
　　“简单说，非常看运气和天赋”
　　“对大部分人来说，这门艺术只能束之高阁。”
　　“但是我不同，我有挂，我能针对性塑造奥核，并且产生各个法术的接口”
　　“所以这职业，特别适宜我！”
　　早晨有着淡淡的迷雾，透过氤氲的雾气，能看见不少行人。
　　两个人走在路上，偶尔会有马车经过。
　　就在苏羽拐过一个街角时，一辆马车——比之前的马车略显低调，但依旧奢华——从他身旁缓慢驶过。
　　车窗是深色的，天鹅绒帘垂着，当这辆马车从他身边经过，碾过水洼的声响传来时，程巧巧并没有察觉到异样，苏羽却微微蹙眉，猛抬头，眸子里闪过了警觉。
　　但也就是这一下，马车就正常行驶了过去。
　　“难道是我多疑了？”
　　“不，这似乎是，同血脉者？”
　　这是上次血脉升级，获得的感应之一，虽然微弱不可辩。
　　那辆已经行过去的马车里，坐着的正是年轻人，抚摸着红宝石戒指，靠坐在垫子上，微微皱着眉，回忆刚才经过苏羽时所感应到的内容。
　　女仆坐在副驾驶，回头低声：“老板，他身上确实有我们的血脉印记，波动正常，但是……根据我们对印记解析，他身上并没有沾染‘弑亲者诅咒’。”
　　“弑亲者诅咒”，是血脉印记的一种特殊反应。
　　当一个拥有印记的人杀害了另一个拥有印记的“同伴”或“血缘”者，其自身的印记便会产生一种独特的、无法消除的诅咒波动，很容易被侦测到。
　　蔡江有印记也有血缘，如果苏羽是凶手，他的印记理应出现反应。
　　年轻人的眉头皱得更深了：“没有诅咒？”
　　这与他强烈的预感完全相悖。
　　难道他的预感出错了？还是说，苏羽用了某种他不知道的手段，规避了诅咒？
　　没有弑亲者诅咒的话，计划就失败了。
　　如果有弑亲者诅咒，一切都很“自然”的发生，谁也说不上话了，现在却可能必须“强行”
　　不过，再等等。
　　车厢里弥漫着雪茄的香气，有一个人走过来，上了这辆马车，这人带着浓郁的消毒水气味。
　　“那叫苏羽的学生，理论考试是9.7分、实践考试得分是8.3分！“
　　“其实实践考试本来是9.3分，通过监督人尽量压制，也只能把实践考试的优秀变成良好”
　　“他刚刚通过了‘青藤学会’的考核，已经被列为重点培养种子，获得了预备役资格。”
　　穿着风衣的人简单说着，递过一份复制本，不等年轻人询问：“大人，我所知道的就只有这些了。”
　　“其余的，怕帮不上大人的忙了。”
　　说完，来人就告辞离去，态度有点冷淡。
　　年轻人阅读着档案，望着车窗外掠过的煤气灯，沉默了一会，才自言自语：“9.7分和8.3分，还是压制之后的分数。”
　　“修行不过一年不到”
　　“处理凶灵毫不拖泥带水”
　　“竟然有这样的天赋，这样的人，若放任他成长起来，将是我的心腹大患，不，不用等成长起来，一旦确认了成绩，他必然会得到青藤学会的重视，到时再动他，就不容易了”
　　苏家父子二人已脱离了他的掌控，若是再“飞”得高一些，他想动手，就更难了。
　　尤其是苏羽，这样的人，必须死！
　　年轻人手杖叩击车底板，沉声问：“他的背景，现在全部清楚了么？有没有特殊组织或人物介入？”
　　女仆只一沉思，就汇报：“苏羽的父亲苏茂德，船长，帆船公会成员，C级合伙人，没有任何特殊。”
　　“苏羽在学校的表现非常优异，天赋很高，但是也没有发觉特殊的人和组织介入”
　　“与之相对亲近的，只有程慎行，可他的级别和能量，不足以撬动特殊二个字”
　　“没有任何外力介入，就成为青藤学会重点培养种子？”年轻人眼神一凝，嘴角勾起一抹冷笑，“有点意思。”
　　青藤学会，一个有着圣贤传承的组织，以培养精英著称，其成员不少，能量不容小觑。
　　自己家族与青藤学会之间，井水不犯河水，但彼此都得顾忌。
　　他看着苏羽逐渐远去的背影，眼中杀机一闪而逝。
　　苏羽的潜力，以及他与青藤学会的联系，都让他感到不安。
　　蔡江的死，疑点重重。
　　血脉印记没有诅咒反应，并不能完全洗脱苏羽的嫌疑，反而让他觉得这个人更有问题。
　　马车正经过新修的排水渠，腐臭的水流声掩盖了声音。
　　“主人，那我们现在……”女仆请示。
　　年轻人闭上眼睛，靠在柔软的座椅靠背上，淡淡说：“预感这种东西，有时候比证据更可靠。蔡江死了，无论是不是他干的，他都有动机，也有这个潜力。青藤学会的种子……呵，我们不能让一个潜在的威胁，尤其是一个可能与我们为敌的威胁，成长起来。”
　　他睁开眼，眼中一片冰冷：“宁可杀错，不可放过。你找个合适的机会，做得干净点，不要留下任何相关的痕迹。至于他青藤学会的身份……一个还没正式加入的预备役种子，死了也就死了，青藤学会不会为了一个死人大动干戈。”
　　“我许可你，使用【死亡】。”年轻人将燃尽的雪茄按灭在水晶烟灰缸里：“哪怕付出代价，也必须在这时扼杀掉他”
　　“是！”

第一百三十二章 袭击（为盟主TommyGun加更）
　　放学时，太阳还散发着热度，光芒耀眼，这是为了避免靠近黄昏，都是下午三点就放学。
　　苏羽走出学校大门时，并没有程巧巧在一起。
　　她有事，据说先去家里一次，再去青藤学院高等部。
　　苏羽也要去青藤学院高等部看成绩，走出学校大门，就转入了公共马车停靠区。
　　站牌前，停靠着一辆公共马车，大概是恰到站牌。
　　这种公共马车，是一家马车公司，据说宋家也入了点股，老板还在宋家宴会上见过。
　　拉车的是普通马，马车内有检票员。
　　公共马车有一条固定路线的“停靠”点，马车会在每个停靠点停靠一下，2马拉，可以坐20人，短程2铜海星，市区内全程4铜海星，到郊区是6铜海星。
　　公共马车的收费，如果过去没钱的他，肯定舍不得。
　　可苏羽现在也不缺钱了，没必要在这种小事上为难自己，坐上去后，直接往投币口投入了四枚铜海星。
　　两匹马哒哒哒地拉车，走出停靠区后，速度就快了。
　　并不是每个人都愿意付钱上车，事实上，只有中产阶级才愿意，周围七八位客人都是衣衫楚楚的绅士，也有二位女客，都有点诧异看着穿着学校制服的他。
　　苏羽没有理会，坐在车内，感受着公共马车的速度，别说，虽然是公共马车，速度上不算慢。
　　只是舒适度的确是比宋家的马车逊色不少，但这既是公共马车，倒也不能强求舒适度了。
　　苏羽闭目养神，回忆着自己考试经过，觉得自己这次考试成绩应该没问题。
　　“如果成绩都不错，一切顺利的话，后续的事，就都能容易很多。”
　　至于考试成绩不好这种可能，苏羽不想。
　　只要没人作梗，考试成绩不可能糟糕。
　　他对此有信心……
　　“不对！”
　　心比身体更快的感觉到寒冷，仿佛处于冰水之中，空气荡起涟漪，灰色的气息出现，这感觉太熟悉了。
　　苏羽本来闭着的眼睛猛睁开，整个人瞬间紧绷，但来不及做出反应，平缓行驶在路上马车突然之间倾斜翻滚，视野中一切都像陷入到兵荒马乱之中，顷刻将他卷了进去……
　　马车受到袭击了！
　　苏羽听到了马的嘶鸣声，快速旋转的马车，让坐在里面的自己犹如进入到了滚筒洗衣机里。
　　就算头昏目眩，苏羽立刻反应了过来，身上浮现淡淡白光，几乎同时，能看见震惊的一位绅士，脸重重撞在车厢上，鲜血飞溅。
　　翻滚的瞬间，通过玻璃窗，苏羽看到了一个女人。
　　她就站在不远处，死死盯着，嘴里念念有词？
　　一个女仆模样的年轻女人，马车遇袭，是她干的？
　　她在念咒？
　　轰！
　　重物坠入水流的声音袭来，同时袭来，还有以着不可抗拒的速度席卷而进的河水。
　　这个季节，河水还不算冰凉刺骨，最多微凉。
　　可本来微凉的河水卷入，填充马车内大半个空间，一股刺骨寒冷，让苏羽头皮发麻。
　　“制造马车失控，冲入河道，以伪造车祸现场”
　　“但是真正杀招，是潜伏在水里的恶灵”
　　苏羽的反应速度已快了，护住了身体的要害，没有在马车遇袭翻滚入河后失去知觉。
　　可水中弥漫着浓郁的腥气。
　　肉眼看不到，但苏羽能清晰感觉出，一个形体在迅速靠近。
　　“想附体，或者麻痹自己”
　　如果真因此失去了知觉，跟着马车沉入河底，也就醒不过来了。
　　再有天赋，一个准职业者，身体也依旧属于正常人的范畴。
　　任何一个正常人，在失去知觉沉入河底，都不可能存活下来。
　　这大概也是袭击马车之人的想法，为就是让苏羽死于“意外”。
　　就算有人猜到这是为了夺取血脉，但没有证据，最后只能是不了了之。
　　“可笑！”
　　苏羽咬牙，打算冲出马车，马车下沉也需要时间，不可能这么快就沉入河底。
　　突然有着沙沙的声响，伴随着旋律的响起，周围骤然寒冷下来。
　　耳畔似乎有人声。
　　咚咚咚咚，似乎有少女在跳动着轻盈的舞步。
　　“晓莉……”
　　有人在反复念诵着这个名字。
　　“Here comes a wave”
　　“A tide that is taking under”
　　肉眼看不到，但苏羽能清晰感觉出，空气里弥漫着浓郁的腥气，似乎没有进一步袭击，但整个身体一瞬间麻痹大半，这还是托着身上淡淡白光的原因，寒意没有瞬间就深入。
　　几乎同时，有声音通过水传入了耳朵。
　　年轻女人的声音忽远忽近，像从极远的地方传来，又像是在耳畔低语。
　　马车里本来还有一点空间，能呼吸，但苏羽听到咒语同时，空气一瞬间抽走了。
　　呼吸不上来，窒息扑面而来的感觉，让苏羽脸色一变。
　　“先用恶灵冻结我的活力”
　　“再用窒息术，她想要伪造成淹死吗？”
　　偷袭他，前后用了两个法术，用这样的“意外”来谋杀，可见谨慎与果决。
　　“现在反派，为什么就不能一个个送人头，我才有点发展，就雷霆一击？”
　　现在的情况非常危急。
　　马车已沉了下去，马车车窗是玻璃窗，公共马车为保护乘客安全，所用的材质都相当结实。
　　在水中本就很难用上力气，这种材质就更增加了破窗而出的难度。
　　苏羽想要在这种情况下破窗而出，几乎不可能的事。
　　而车门本来可以打开，苏羽推了推，发现堵住了车门。
　　不用说了，必是外面女人在袭击马车时做了手脚。
　　来自河水的强大阻力，与咒术带来的力量，二者都将这辆沉下去的马车困成一个难以逃离的牢笼。
　　这个坚固“牢笼”，就是她为苏羽所选的坟墓。
　　窒息之下，苏羽的眼前已是冒金星。
　　马车内没被水彻底侵占的空间还有一小部分，但转瞬间，这一小部分也没了。
　　整个人都沉在水中，光线黑沉。
　　爬是爬不出去了，而且她就等在外面，爬出去也未必能活。
　　就算苏羽能进入庭院，除非永远不出庭院，否则，照样无法破局。
　　而且，自己平时精神在庭院，无所谓时间，可真身在庭院内也无法待太久，按照自己权限，只有5分钟左右。
　　“Left with nothing to say”
　　“Let the storm in”
　　不仅仅如此，依稀眼前出现一个少女，她面容俏丽，身姿苗条，同样提裙一礼，似乎是个含羞淑女。
　　凶灵进入第二个阶段，苏羽全身白光应声熄灭。
　　生死瞬间，一下降临。
　　不假思考，苏羽真身，直接入得庭院。

第一百三十三章 二年（为盟主吃水果的鱼加更）
　　“我真身入庭院的时间有限”
　　随着苏羽进入庭院，不假思索，直奔而出，啪一下，打开了房门。
　　一股阴寒，在进入了走廊瞬间，就袭了上去。
　　走廊内依旧静悄悄，却给人一种毛骨悚然的感觉，并不比外面凶灵弱小，苏羽容不得多想，关门，就冲入了小房间内。
　　“啪，啪”二道关门声清晰，将外面阴寒隔离。
　　“想要脱困，只能这么做。”
　　苏羽闭上眼，引动副本，瞬间，一股强大引力在小房间内出现，苏羽睁开眼，就看到了已产生的引力旋涡。
　　与此同时，沙漏倒转——
　　…………
　　“呼——”本来平静的河面被突然冒出的人搅碎，水声阵阵。
　　抹了一把脸，苏羽环顾四周，发现自己这次从庭院出来，直接出现在了水中，水中不见马车，冒头也不见之前念咒的年轻女人。
　　周围的一切，都与他之前见到的差不多，除了他的处境变了。
　　眼下，还是先要从水中出来再说。
　　他刚才看到了沙漏倒转，如果他没猜错的话，现在所处的时间点，与之前有了变化？
　　是在几日前，还是在几个月前？
　　“莫非我还要再考一次试？”
　　“之前经历的事，不会还要再经历一次？”
　　苏羽对沙漏倒转带来的效果，有些不确定。
　　他这么想着的时候，身体也没停着，很快就从水里上来。
　　等到从河里爬上来，环顾四周。
　　河道在正午的雾霭里泛着光，鱼贩把木桶往石板上一撂，咸腥的潮气与煤烟纠缠着升腾而起。
　　哪怕马车上下，可就这短暂的上下空间，戴高礼帽的绅士用绢帕掩住口鼻，丝绸裙裾的淑女们却不得不提起裙摆。
　　路上泥浆有着马车甩出的马粪，所以无论男女，或者穿靴，或者穿高跟鞋。
　　穿平底鞋，满脚都是马粪污水。
　　有人注意到了苏羽，一个穿漆皮靴的银行职员笑出声：“赌一个铜海星，这位年轻人也许偷喝了酒。”
　　没有人太注意，苏羽刚从水里冒出来时，觉得周围一切都与之前没有不同。
　　但是爬上来，仔细一看，这种感觉，果然是错觉。
　　“场景变得不太一样了。”
　　“地面看着有些陈旧，河还是这条河……”
　　“我记得，这条路，是在一年多前修缮的吧？”
　　“现在还是旧路，现在的时间点，是在修路之前。”
　　“修路前，还有几个月的准备时间，现在既然没有，那时间点就可以确定是在两年前了。”
　　“再往前推，三年前，巨石还没运过来，现在既然已经有这块巨石，那应该不会超过三年。”
　　“时间点确定了，现在是两年前？”
　　“系统？”
　　苏羽只一看，就皱起了眉。
　　就见沙漏正在倒计时，显示着：（5/2880）
　　一想，就明白这是怎么回事了。
　　他刚才从水里走上来到现在，应该过了五六分钟。
　　2880，是指48小时。
　　这个沙漏，可以让他停留在这里48小时？
　　苏羽看明白了，先松了一口气，随后又绷紧了神经。
　　松一口气，是因他只需要在这里停留48小时，无论现在身处在几年前，都不用重头再来一遍。
　　哪怕是现在天赋好如苏羽，也不想再重来一遍。
　　再说了，他是从未来回到了过去，那过去的这个自己，是不是还存在着？
　　如果还存在着，两个苏羽，各过各的？
　　还是只能王不见王？
　　这里面涉及到的问题太多了，苏羽可不想以身涉险，用自己能否存在这个问题去试探一下。
　　好奇害死猫，他可不是猫。
　　不过，再看系统，苏羽的脸色又一变。
　　“许多功能居然都暗了。”
　　他盯着暗了的功能栏，陷入了思索。
　　“看来时间回溯后，影响的确是不小。”
　　但也不是毫无提示，就像是现在，面前就出现了一个任务。
　　【拯救贝克区█████】
　　这个标题，很明显，是拯救一个人的任务。
　　名字被涂黑了，看不到是谁。
　　这提示，有跟没有，区别也不是很大？
　　不过，至少有个拯救某人的任务，好歹有个猜测的方向，并且贝克这名字自己太熟悉了，就是自己小区的名字。
　　48小时之内，完成这个任务吗？
　　没看到任务完成后会有什么奖励，也没看到这任务是否是强制性，主打一个“随便”。
　　可苏羽不敢丝毫大意。
　　任务失败，有什么后果，自己根本不清楚。
　　“幸亏，存在庭院内的金银币，还能取出来，我得先换身衣服，再用钱办点事”
　　这时清晨，太阳刚刚升起，亮光从远处照过来，给人感觉暖洋洋。
　　不仅时间回到过去，季节也变了。
　　本来是接近秋天，现在直接进入到秋天，从冰凉的河水里上来，阳光照在身上才会觉得温暖。
　　找地方换衣服是来不及，苏羽也没有让衣服速干法术，只能找了个避人的地方，拧干衣服，又将湿漉漉的衣服重新穿上了。
　　身上带着钱，可以找家店买身衣服换上。
　　这么想着，苏羽就回走。
　　他遇袭的这个路段比较偏僻，人很多，但是多是小摊小商，没有公共马车，步行倒不算累，可时间只有48小时，他不知道48小时到了，会发生什么事。
　　直到走到了岔路口，才终于看到了公共马车。
　　苏羽站在路边，抬手拦车。
　　有些马车是私人，且带有贵族标志，这种马车，苏羽不会去拦。
　　也有一些马车是私人马车，苏羽也不想多麻烦。
　　但是还有私人出租的马车，大部分是两轮，一般都可以半路载人，需要付一点费用。
　　“这位小先生，去哪里？”一辆私人马车缓缓停在苏羽的面前，赶车的车夫问。
　　“贝克区”苏羽给了个地址，是苏家所在的小区的地址。
　　“需要这个数。”男人朝着苏羽比划了一下。
　　“二个银海妖？”苏羽略蹙眉，正常来说，在市区1英里6铜海星，郊区才是1英里1银海妖，或者按照时间算，1小时内2银海妖，超过1小时，每15分钟加6铜海星。
　　去小区算多了，勉强12铜海星（1个银海妖），现在却要2个银海妖，有点贵。
　　明显是马车小小的宰客了，不过苏羽现在时间要紧，并且不缺这点钱，点了下头，就直接跳上了马车。
　　“走吧。”
　　“小先生，你怎么身上湿漉漉的啊，去游泳了？”路上，坐在前面的车夫与苏羽说着话，明显是对苏羽穿着一身湿衣服站在路边这事有点好奇，当然，要不是这样，他也不喊高价。
　　苏羽随便回了一句：“是啊，去游了个泳。”

第一百三十四章 不要钱的车夫（为盟主吃水果的鱼加更）
　　只不过这个泳差点淹死自己而已，这也不算是假话。
　　“哈哈，你们这些年轻人，就是身体好啊。”车夫明显不信，只调侃了一句。
　　拥有私人马车并且出租的车夫，不能认为是普通平民，每天能赚10个银海妖，一年下来，就有180个金海妖的收入。
　　当然，扣掉马匹饲养和马车维护，估计真实收入最多一半，可也是中产了，所以才能调侃几句。
　　“最近有什么新闻么？”苏羽试着打听一下情况，时间上，他已经大概猜测出来了，但还需要确认一下。
　　车夫没有怀疑，有一搭没一搭地跟苏羽聊着。
　　旁有贵族马车超速行了过去，车夫忍不住艳羡，问车厢里的少年，是在上几年级。
　　苏羽回答了之后，车夫又开始嘀咕自家孩子只上了小学，不知道以后能做什么工作。
　　这样的属于普通人的抱怨，让苏羽听了，有一种回归日常的放松感。
　　他并不因此感到厌烦，有时，这种听着有些琐碎的内容，就藏着不少情报。
　　车夫是个健谈的人，让苏羽都省了不少事。
　　苏羽打探到这个时间段里的一切，与记忆中的没有大的出入。
　　他所在的这个城市，在这个时间段，并没有发生过震惊众人的大新闻。
　　便是有些恶性事件发生，都很快就被侦破。
　　至于造成的影响，说大不大，说小不小。
　　“【拯救贝克区█████】”
　　苏羽着重记了几个跟贝克区有点关系的事件，分析一下救人的任务，是不是与这些事有关。
　　既回到过去，不会是他比较熟悉的人出事，如果出事，他不至于毫无印象。
　　所以，出事的人，果然这个时间段里出现的陌生人？又或者，是半生不熟的人？
　　“还是要先回贝克区一趟。”
　　“这个任务要拯救的人，虽然不是我身边的人，但与我应该有一定关系。”
　　“我又不是救世主，如果毫无关系，不会出现这样任务。”
　　这么想着的苏羽，也不是全然没注意外面。
　　在遇袭之后，本就警惕的苏羽，连这种看似安全的时间段里乘车这种事，也不会全然放心。
　　就算前面赶车的人看起来再无害，他也有所警惕。
　　隔一小会，他也会看向车窗，看一看所走的路线，是不是通向所住的小区路线。
　　之前的确是按照熟悉的路线走的，可在苏羽思索了一会，再望出去，苏羽瞳孔顿时一缩。
　　“你是不是走错路了？”苏羽故意问前面的车夫，同时做好了战斗的准备。
　　前面赶车的人看了看，沉默了下，带着歉意：“抱歉，小先生，你说的贝克区我不常走，走岔路了，我这就折回上一个路口。”
　　真的走错路了？
　　还是发现自己察觉到了不对，故意这样说，好让自己放松警惕？
　　苏羽摸到了匕首，说：“好啊。”
　　“奇怪，这个时间点，谁会想要对我下手？”
　　“就算是图谋我血脉力量的人，应该也没有找到我们家吧？”
　　“还是说，是我误会了，他真的只是记错了路？”
　　马车掉了头，还真顺利折返回去，从岔路口驶向了一条路。
　　这一次，一路顺利，再没出幺蛾子。
　　苏羽所警惕的事并未发生，竟真只是单纯走错了路。
　　苏羽意识到可能是自己想多了，不免自嘲起来。
　　“都说‘一年被蛇咬十年怕井绳’，没想到这种事落到我身上，结果也一样。”
　　“给你。”下了马车，苏羽站在路侧，低头准备掏钱。
　　结果再抬头时，车夫竟然已一扬手里的马鞭，一鞭子抽在空中。
　　“怪了，我怎么跑到这里来了？”走时车夫还忍不住嘀咕了一句。
　　“等等！你的钱……”苏羽抬起的手僵在半空，马车已扬长而去。
　　苏羽：“……”
　　这是在闹什么？
　　“难道我遇到了个记性不好的人？”
　　“先是走错了路，又忘了收钱，连载过我都忘了，倒符合这样的人设。”
　　“算了，先进小区再说。”
　　马车跑得飞快，苏羽刚才喊了，都仿佛没听见一样。
　　苏羽可没时间浪费，就当是搭乘了好心人的便车。
　　他家所在的贝克区，并不是他在原来现代世界的小区。
　　他现在住的这个小区，更像一个个通过门墙分割的平民区，有点类似唐朝的坊。
　　“门墙组成了居住，某种意义上，这个小区就是一个大号的圣居”
　　时过境迁，苏羽自然看明白了，目光在大门符咒上一闪而过。
　　“小区里再套房屋，同样是防护”
　　“大套套小套”
　　想要进入小区，只有几条路可以进入，一条是小区主路，三辆马车并排行驶都不会感到拥挤，很宽敞。
　　剩下的都是通向侧门的小路，七扭八转的，并不是直行的大路。
　　但走这种路能抄近道，与生活区紧密相连，形成了一张巨大的蜘蛛网，如果是外来者走在其中，多半会迷路。
　　苏羽就住在小区里面，自然更喜欢走小路，所走的这条小路，距离家的距离是最近。
　　从这条路走，还能穿过几个有着许多小商贩的街道小巷，完全可以从这些人身上获得想要的信息。
　　“奇怪，我记得这条路走大约五分钟，就是一个拐角了。”
　　“拐角呢？”
　　“难道我也记错路了？”
　　“遗忘，还能传染？”
　　苏羽惊疑不定地盯着前面看，放慢了脚步。
　　“不对。”
　　“这条路不对。”
　　苏羽慢慢向后退去，虽没有发现敌人，也没有人攻击，更无怨灵气息，但苏羽还是立刻谨慎退了出去。
　　当街道的人群的嘈杂声重新回到耳畔，他才微微吐气，提着的心略放下。
　　就算有人想要做什么，也不太可能在这种商业地段出手。
　　而且，苏羽并不认为是有人蓄谋动手。
　　“职业者的敏锐比普通人强多了”
　　除非是特殊情况，比如待在疾驰的马车里才很难应对……
　　“换一条路试试。”苏羽暗想。
　　他倒不是非要进小区不可，但明明走了无数遍的路，这次竟然走不通了，这里面必然有缘由。
　　无法进入贝克区这件事如果被证实，反倒说明了，自己要拯救的人，必然与这个小区有着密不可分的关系。
　　所以，必须要再试一试。
　　看看究竟是记错了路，还是这条路真的出了问题。

第一百三十五章 痕迹（为盟主吃水果的鱼加更）
　　苏羽不愿意耽误时间，这次直接换成笔直的大路。
　　大路直通小区里面，一眼能望到尽头，虽然也有拐弯，但就算是路痴走在这条路上，都不会走错路。
　　“是屏障？”
　　这一次往小区去，他倒没有记错了路，身体却停在一个地点，再也无法往前走了。
　　“这里有一层透明屏障，别人都可以通过，唯独将我挡在了外面。”
　　“小路走不通，应该也与这层透明屏障有关。”
　　再看资料，任务标题里的名字，还是被“贝克区█████”遮挡。
　　“既进不去，那就只能是待在外面，看看有没有可疑的人了。”
　　“不过，也不能蹲守在一个地方……”
　　难。
　　可再难也没办法，只能是先理出一个头绪。
　　不过很快就不纠结这些了，新的问题出现了。
　　“你好。”
　　“抱歉，打扰一下。”
　　“哈喽？”
　　苏羽站在路侧，对走过的人挥手，但所有路过的人，都一致无视掉了。
　　他们不是故意无视他的存在，就是看不到。
　　他并没有被物理隔离出去，但他就站在这地方，可路过的每一个人，都忽视了他，仿佛他所站的地方只有一团空气，并没有一个活生生的正在开口说话的人。
　　不过，当苏羽一把拉住一个中年男人时，中年男人愣了下，目光终于迟疑落到了正抓着自己手腕的少年身上。
　　“那个……你有什么事吗？”
　　中年男人的脸上，除了狐疑，还有一丝茫然。
　　虽然没将心里话说出来，但只从这男人的表情，就能分析出这个男人在茫然什么。
　　“刚才这里有站着一个人吗？”
　　“为什么我才看到？吓我一跳！”
　　以上的心里话，不必说，都懂。
　　“我的存在感在消退！”
　　苏羽完全不想懂，懂了后，就毛骨悚然发觉，在时间回溯之后，一开始水里出来，是所有人都看见，在马路上，车夫还能正常交谈，但是到了小区，自己存在感已经稀薄到了一定程度。
　　很容易就会被人忽略。
　　虽然不至于达到不可见的“幽灵”程度，但也的确让他本就不妙的处境更加雪上加霜。
　　存在感稀薄到这种程度，还无法进入小区，麻烦翻倍。
　　“难道是时空的悖论？”
　　“时空在消除我的影响？”
　　“这里，不是副本，是真的横渡了时光？”
　　苏羽放开了手，确认只要发生肢体接触，就能发现自己的存在，事情还不是太糟糕。
　　“对不起，先生，我认错人了！”苏羽安慰着自己，给中年男人的解释了下。
　　这人就是个十分普通的中年人，身上并没有让苏羽察觉到异常的东西，所以苏羽没打算解释太多。
　　“真是的，小小年纪，眼神就不好了。”中年男人无语盯着他看了一眼，转身走时还嘀嘀咕咕。
　　苏羽将注意重新挪回来，注视着道路。
　　从这条路进入贝克区的人，无一例外都会从眼前经过，被他的目光审视一遍。
　　但就算是坐在这里审视着过往路人，也不一定能完成任务。
　　这次的任务，有点强人所难了。
　　不知道要帮的是谁，怎么开始？
　　“强人所难啊！”
　　“最恨这种猜谜了”
　　“姨母，姨母，球，球。”
　　一个幼童推着一个半人高玩具球跑来，跑着跑着，摔了个跟头，球也朝着前面滚得远了，惹得幼童大叫。
　　苏羽看着正好滚到自己跟前的软球，轻轻用手一按，就按住了这颗球。
　　看着走过来的母子二人，苏羽实在没有头绪，就想跟这个哄孩子的妇人聊一聊小区里最近发生的事。
　　结果他微笑着将球朝着母子轻轻推过去了，按理说，看到他这么做的妇人，总该有点表示。
　　哪怕不喜欢与陌生人说话，起码也该有个眼神交流，再其次，就算是觉得他不是好人，也该显露出警惕的一面。
　　但这个妇人却连看都没有朝着苏羽看一眼，只是惊讶看了一眼朝着自己滚回来的球，低声嘀咕了一句。
　　苏羽没听清，但却看到了对方牵着幼童的手，推着球快速离开这个区域的背影。
　　“……”
　　应该不是自己的错觉吧？
　　他低头看向自己的双手，又抬头，再次看向匆匆离去的母子二人。
　　“我的存在感是不是变得更稀薄了？”
　　最开始的时候，他站在路边拦车，驾着马车经过的人还是能看到。
　　在驾车的过程中，也不是一开始就将他忘记了。
　　只是在到了目的地，下车时，车夫忘记了他的存在，直接扬长而去。
　　他的存在感变得稀薄，这显然有一个递进的过程。
　　“随着时间推移，我的存在感应该会继续减弱。”
　　“就是不知道，是只针对人，还是针对所有的记忆。”
　　所有的记忆，也包括其他物体对他的记忆。
　　苏羽想着，就有些坐不住。
　　他环顾了一下四周，拾起一块石头，在地上划拉了几下。
　　石头尖锐的一端，在泥土地上划出了比较深的图案。
　　苏羽直接画了一只很普通的鸟，在旁还写了几个字。
　　将石头一丢，他就盯着地面上的图案文字，看起来像在发呆一样。
　　盯了一会，地面上的图案和文字并没有发生变化。
　　苏羽略松了一口气，就继续将注意力放在了盯着经过的路人身上。
　　被苏羽盯着的人，有的面熟，有的面生，但无一例外，都不能引起苏羽的特殊感觉。
　　苏羽也不知道他在寻找一种什么感觉，他只知道，既他接了这么个任务，必然会有一点启示吧？
　　就算是瞎猫要碰死耗子，猫与耗子之间，也必然有着某种联系。
　　当苏羽活动一下脖子，重新低头，看向自己所划的图案文字时，瞳孔猛地一缩。
　　地上空空，与别的地面一样，很是平整。
　　这才过去了多久，地上的图案文字呢？
　　他刚才用石头尖端划着写写画画，可都是用了力气，痕迹很深！
　　就算有风嗖嗖在刮，但也不至于将划得那么深的痕迹全部掩盖了。
　　这又不是沙尘暴！
　　就算是沙尘暴，也不可能在短短时间就能产生这么强大的遮掩效果。
　　“难道是，我观看时，痕迹没有变化”
　　“但是我转移视线，就在淡化？”

第一百三十六章 血亲
　　苏羽毛骨悚然。
　　“不，不可能”
　　苏羽又捡起了一块石头，起身离开长椅走向墙根，抬手，就在墙面上刻画起了文字与图案。
　　这次同样也是用了力气，随石头刻画，哗啦啦石屑从墙上掉落下去。
　　等到写了一行字，外加一个简笔画，将石头一丢，苏羽看着自己的“杰作”点了点头。
　　这样总深刻了？
　　如果这样还不深刻，那只能是一拳一个窟窿才叫深刻了。
　　苏羽这次没有移开目光，就站在这面墙前，就跟被罚站一样绷着一张脸，表情严肃且认真盯着这一行字，一幅画。
　　不知道的，怕不是还以为他是在欣赏世界名画，严肃的表情，足以吓哭几个小朋友。
　　“有点变化”
　　片刻，就在苏羽都快要觉得自己不认识自己所写的字时，字画的简笔画，就在他的注视下，有一点点变浅了。
　　“速度很慢，但是还有”
　　“如果我转移视线呢？”
　　苏羽目光转到别处，不再看向墙上的文字，而是故意想到了别处。
　　“系统小人，把《基础符文》读的很深刻，仿佛专心致志浸透了许多年，有出神入化，触类旁通之感。”
　　圣贤、王国、郡市、乃至学院和工会，贝克小区，都有对应庇护力量，根据资料，分实体和非实体两方面。
　　苏羽已经在小区，不但发觉了王国、郡市、圣贤符号，甚至还有贝克区的符号。
　　“理论，每个家都有标记，但是这就被门牌号代替了”
　　才细想了片刻，苏羽一转眼，就呆了。
　　痕迹已经非常浅。
　　“我转移视角，变浅就加快了，并且这种变浅的过程越来越快，就像是产生了某种化学反应一样。
　　不反应则以，一反应起来，就完全刹不住闸了。
　　几乎是顷刻，墙面上的文字和画，就消失得无影无踪。
　　更让苏羽觉得不可思议的是，原本掉在了地面上的石屑也不见了。
　　苏羽上前了一步，用手摸了摸刚才他刻画了文字图案的墙面。
　　“……是平的。”毫无被刻画过的痕迹！
　　所以说，刚才掉下去的石屑不见了，是直接回墙上了？
　　这过程要是直接拍下来了，何止是能成为世界名画，简直能成为世界奇迹！
　　不得不说，整个世界都像是一个巨大的魔法草台班子，连同这个小区，与他一起扮演起一台滑稽舞台剧。
　　可苏羽并不想成为这个巨大草台班子里的小丑。
　　他无语了一下，就直接转身就走。
　　已经确定了的事，就不用再三确定。
　　靠近不了小区，这是其一，估计是不能亲自与“过去自己”见面。
　　存在感稀薄，很容易被忽略掉，这是其二。
　　不仅如此，就连他制造出来的痕迹，也不是很稳定，无论是在地上刻画，还是在墙上刻画，痕迹很快就会变浅，消失掉，这是其三。
　　以上三点，足以说明一个问题。
　　一个很严重的问题。
　　“不能停留太久。”
　　这话像是一句废话。
　　毕竟他之前就知道时间倒计时，但他当时以为的是，到了倒计时结束时，他会离开这个过去的时间段，回到属于自己的正确的时间点。
　　但……事情或者不是这样简单。
　　系统面板的内容，几乎都已经灰掉了。
　　唯一能查看的，就只有一个中间有着屏蔽黑框的任务。
　　倒计时是与他回去的时间有关，还是与任务结束有关？
　　如果他在任务倒计时结束前没有完成这任务，那自己真的能顺利回到原本所在的时间点？
　　还是……被留在这个时间点？
　　这个猜测一出，苏羽不由得脸色一白。
　　时间的洪流，宛一条无形无影又拥有着无可匹敌伟力的巨蟒，正无情地缠绕收紧，试图将苏羽从这片被扭曲、被篡改的过去时空中彻底挤压出去。
　　他能清晰地感知到，自己的存在感，就像阳光下的薄冰，正在以一种令人心悸的速度迅速消融稀释。
　　“或者，是自己真身前来，所以排斥特别重？”
　　“不能再停留太久了，”苏羽在对自己发出最严厉的警告，他必须，也只能尽快找到这副本任务的关键锚点，找到与这个时空、这个故事核心的连接，否则，任务的失败或许只是其次，他自身是否会因此而彻底迷失在这错乱的时间碎片中，都未可知。
　　然而，线索究竟隐藏在何处？
　　四周是熟悉的街景，却又带着一种历史的陈旧感。
　　行人匆匆，他们的面容模糊而疏远，仿佛隔着一层毛玻璃。
　　苏羽尝试与他们交流，但大多数人对他视而不见，听而不闻，仿佛他只是一个透明的幽灵。
　　时间一分一秒流逝，他额上甚至渗出了细密的汗珠。
　　就在他几乎要放弃这种大海捞针的搜寻时，一个身影闯入了视线。
　　那是一个少女，穿着学校学生女裙，怀中抱着几本书，步履匆匆，眉宇间带着一丝淡淡的忧愁。
　　她的身影在苏羽眼中，却如同黑白默片中唯一的一抹亮色，瞬间吸引了他全部的注意力。
　　“有点眼熟……”苏羽心中一动。
　　这种熟悉感并非空穴来风，而是源于灵魂深处的某种悸动。
　　他努力在记忆中搜寻，试图将这张面孔与某个已知的人物对应起来，很快，一个清晰画面在脑海中浮现——那是庭院系统走廊，新开辟的房间里，书桌上摆放着的旧照片。
　　照片上，有一对姐妹，姐姐是温柔娴雅的女子，与眼前这个少女的面容相似，只是照片上的气质更为成熟。
　　“是她……照片里的姐姐！”苏羽多次端详过照片上的女子，猜测着她的身份，没想到竟然会在这片过去时空中，以这种方式遇见。
　　为了确认自己判断，苏羽立刻苦思冥想。
　　也许是时空不同，记忆同样显得模糊而疏远，仿佛隔着一层厚厚的、沾满水汽的毛玻璃。
　　查询的过程异常艰难，每一次探查都像在消耗本就所剩无几的存在之力。
　　但他顾不了那么多了，终于，一些模糊的信息汇聚而来：“三年前……见过一次……远亲……”
　　三年前？
　　苏羽皱起了眉头。这个时间点与他自身经历的某些事件似乎有所重叠。
　　而“远亲”这个词，更是让他心头一震。
　　他记得，父亲家族似乎确实有些关系疏远的亲戚，但由于某种特殊原因，父亲与他们并没有太多的往来，甚至从未带他去拜访过。
　　“血亲么？”苏羽的眼中闪过一丝明悟。
　　在这个以血脉传承为重要线索的副本世界中，“血亲”这两个字往往意味着非同寻常的联系和羁绊。
　　如果这个少女真的是他的表姐或堂姐，那么她身上所承载的血脉，或许就是自己完成这次副本任务的关键。
　　“跟上去！”
　　强烈的预感驱使着苏羽尾随，看看她要去哪里，去见什么人。
　　他如同一个真正的幽灵，悄无声息跟在她身后。
　　少女似乎完全没有察觉到他的存在，依旧步履匆匆，穿过几条街道，最终走进了一家医院。

第一百三十七章 任务目标
　　苏羽跟着她进去，独属医院的一股味道，扑面而来。
　　苏羽觉醒后，还没怎么进过这种地方。
　　这座医院他来过，是在记忆里来过，过了多年，这家医院变化不大，内部依旧是原本的布局，有些陈旧装潢，让这家医院走廊里煤气灯，都变得惨白起来。
　　诊室木门突然被撞开，两个工人焦急着抬着一个腹部插着木楔同伴进来，血水顺着沾满煤灰的裤管滴落在地上，弄脏了一小片。
　　“六个银海妖挂号费。”
　　“以及你们自己清理血迹”
　　柜台后的办事员头也不抬，羽毛笔在羊皮纸上沙沙响，抬人的青年颤抖着掏出钱袋，倒出六枚磨损严重银币——这原本是他预备给怀孕妻子买牛奶的积蓄，但是这时，却不得不交了出来。
　　办事员平静的接过钱币，朝走廊扬了扬下巴。
　　诊疗间里，四张铁架病床挤在空间，化脓的腥甜与便溺恶臭在湿冷的空气中发酵。
　　穿白大褂的医生出来，袖口上有不少手术留下的血斑。
　　“啊啊啊……”
　　三楼手术室突然爆发出撕心裂肺的惨叫，是截肢患者在没有乙醚麻醉的情况下接受手术，这剧本是百分之五十死亡率
　　不得不说，这种医院还是挺适合充当恐怖电影拍摄现场，连场景都不用布置了，能直接用。
　　“还是自己学点医术，或者医疗性法术”
　　苏羽不由毛骨悚然，但是毁灭容易建设难，医疗法术大部分是神术，神灵授给，奥法方面这领域研究成果不多。
　　才沉思，脚步声已刻意放低了，但在上楼梯时，还是会发出轻轻的哒哒哒。
　　这一次，走在前面的少女终于察觉到，脚步一顿，迟疑回头张望了一下。
　　苏羽明明就站在她的下方，跟她隔了六个台阶，但少女的目光却略过了苏羽，朝着更下面望去。
　　“……奇怪。”
　　苏羽听到少女嘀咕了一句。
　　她再动起来，上楼梯的速度明显加快不少。
　　苏羽摸了摸鼻子，苦笑了下。
　　看来他还是吓到了人。
　　也是，这世界可是怨灵不少，特别是医院，探访病人都选择中午，下午都很少有人来，晚上更关闭不接受病人。
　　刚才如果自己突然开口与她攀谈，她的惊吓只多不少。
　　为了不节外生枝，苏羽就没有开口，安静停了下来。
　　就算是这样，她明显还是有点被吓到了。
　　可不继续跟上她又不成，苏羽只能硬着头皮，继续尾随，但是脚步声就算放得再轻，在这种空旷安静的环境里，也是很难不被发现。
　　于是，少女的速度越来越快，到了住院的第三层时，已变成小跑。
　　好在每一层都有护士值班，楼层里的灯光也比楼梯间灯光明亮一些。
　　人声重新出现在周围，少女提着的心才落下些。
　　她这再次停下来，回头看了一眼。
　　警惕的神色一闪而过，不知道是想到什么，目光都沉了下来。
　　少女熟门熟路穿过走廊，最终停在一间病房门前，她深吸一口气，推开了房门。
　　苏羽悄悄跟了进去，病房内光线有些昏暗，窗帘拉上了一半。
　　病床上躺着一个小女孩，看起来比照片上的姐姐还要年幼许多，脸色苍白，呼吸微弱，似乎正承受着病痛。
　　这个妹妹……苏羽的目光落在小女孩脸上，心中突然涌起一种异样的感觉。
　　“是妹妹？我怎么看见非常熟悉，但是该死的，仍旧想不起来，是时空的隔膜？”
　　苏羽有点烦躁。
　　“不过，可以确认血亲关系这一点了。”
　　“我跟她是血亲的话，那她应该是我这次要完成的任务的目标。”
　　“不仅是她，还有她的妹妹。”
　　“她们姐妹中的某一个，或者两人都是任务目标。”
　　“我跟父亲之所以遇袭，与血脉有关。”
　　“她们如果遇到危险，应该也与血脉有关。”
　　“敌人是同一个，这一次，我能不能通过她们，获得更多的情报？”
　　“这么看，这次时间回溯遇到的任务，虽最开始因出现了黑框屏蔽，有点麻烦，但一旦确定目标，这个任务本身反友好了起来。”
　　“三年后，我能查到的信息已经有限了。”
　　“我跟父亲应该已经是血亲狩猎的最后目标了吧？”
　　“下手的人在三年间一定已经清清除掉很多痕迹。”
　　“但放在三年前，就未必能清除得那么干净了。”
　　“只需要跟在这对姐妹身边，有些事情，我可能无需再特意跑出去调查，就能直接获知。”
　　但这样一来，也说明了，在这对姐妹身侧，必然有着很大的危险。
　　“不过，我本来就有危险，不在意多这件”
　　苏羽本就做好了心理准备，再说这事也不是与他无关，同一个敌人情况下，就算保护这对姐妹遇到再多危险，对他本身也是有利。
　　“我和父亲之所以会被黑手放在最后解决，也许仅仅是运气”
　　血脉的禁忌法术，可能不能同时进行，需一个接一个。
　　同时干掉同血脉的人，无法“保鲜”。
　　只能用一个，干掉一个，最多提前“储备”一个，以备不急之需。
　　现在轮到了苏羽，苏羽却成学院首席，连苏茂德都加入了帆船工会，一定让幕后之人十分恼火。
　　不然的话，也不会气急败坏下，在自己去查成绩路上下了黑手。
　　因黑手很清楚，一旦成绩出来了，以他优异成绩，必然会被学校和学会所看重。
　　一个被青藤学会所看重的好苗子，就不能被轻易动了。
　　一旦动了，就是与青藤学会为敌。
　　这跟苏茂德加入了帆船工会的性质还略有不同。
　　苏茂德加入帆船工会，固受到了帆船工会庇佑，但帆船工会庇佑是有限的，对幕后之人只是一种震慑。
　　苏羽被青藤学会看重了，因年龄小，前途无量，代表着是璀璨的未来。
　　一个前途广大还结了仇的少年，对幕后之人来说，就是心腹大患。
　　苏羽冷笑一声，他的确不会放过那家伙。
　　“不是他死，就是我活。”
　　苏羽站在楼梯口的位置，侧脸看着少女，有护士擦身而过，无论是护士还是病人，都没有向苏羽投去目光。
　　苏羽的存在感的确已十分稀薄，虽探查情报很方便，但有点怀疑继续稀薄下去，救人时是不是还能起作用。
　　这让苏羽难得无语了一下，不过眼下还不担心这些，既有着倒计时，危险时间，应该也是在这倒计时内。
　　苏羽要做的，就是在她们危险诞生之初，就掐死萌芽。
　　如果做不到，又或者已晚了，那就随机应变吧。

第一百三十八章 大哥哥
　　“小妹，醒了吗？”
　　苏羽这才有心思看看四周，发现这病房虽狭窄且设施很少，但居然是单人病房。
　　独卫小小单人病房，有一扇窗，一张床，一套普通桌椅。
　　可这在这时代，就是奢侈房屋了，不见下面，一个房间挤十几个患者，看来姐妹经济条件不错。
　　少女将提着的东西放在桌上，拉开椅子坐在了床侧，与躺在床上的小姑娘说话。
　　苏羽忽然发现，被扶着靠坐的小姑娘，忽然投来了一瞥。
　　当视线与小女孩眼神交汇时，他惊讶发现，这小女孩竟然能看到自己！
　　在别人眼中，苏羽如空气一般透明，但这小女孩，却偏着头，好奇打量着。
　　“你能看见我？”苏羽试探性划了个手势。
　　小女孩眨了眨眼睛，轻轻点了点头，嘴角甚至还扬起一个小小弧度，像在回应问候。
　　苏羽的心头巨震！
　　这不仅仅是因为她能看见自己，更是因在与她对视的一刹那，一段被深埋的记忆如同决堤的洪水般汹涌而出。
　　贫民区的破败街道，阴冷潮湿的角落，一个瘦弱无助的小女孩蜷缩在墙角，眼中充满了对未知的恐惧。
　　而她的面前，是一个散发着不祥气息的恶灵，正张牙舞爪逼近。
　　“是你！”苏羽瞬间醒悟过来。
　　眼前这个病床上的小女孩，不就是花园街13号除灵，以及在贫民区遭遇恶灵袭击，被自己意外出手拯救的那个小女孩赵汐么？
　　只是，现在的她看起来更加幼小，衣着和所处的环境也远比记忆中贫民区的境况要好上许多。
　　白色的病床，干净的被褥，以及窗边摆放着的鲜花，都显示出她至少在物质上并没有受到太大的亏待。
　　“为什么？”
　　苏羽心中充满了疑惑。
　　首先，赵汐是姓赵，不过，蔡江也姓蔡，但是仍旧是血亲，可能是母系，或者是发生变故了改姓？
　　其次，如果她现在的生活条件尚可，为何三年之后，她会沦落到贫民区，遭遇那样的险境？
　　这期间究竟发生了什么变故？是家庭的败落，还是其他的灾难？
　　姐姐有点狐疑顺着妹妹看的方向看了一眼，不解问：“小妹，你在看什么？”
　　“姐姐，你看不到吗？”妹妹反问。
　　“看不到？看不到什么？小妹，你看到了什么？”妹妹表现让姐姐不禁担心起来。
　　妹妹迟疑地望着苏羽所站的位置，自我怀疑。
　　也难怪小姑娘要露出这样表情。
　　她与姐姐所见的不同，但姐姐是健康的人，她是卧床生病的人。
　　作一个病人，看到了姐姐看不到的东西，最大的可能就是病迷糊又或吃错药，还有她因生病，身体虚弱，所以见到健康的人轻易见不到的幽灵。
　　幽灵的存在，对人类有着负面影响。
　　虽然作一个医院，哪怕是小医院，在预防幽灵入侵也有不少措施，幽灵轻易无法侵入，一旦在医院内诞生了幽灵，也能很快就被解决掉。
　　但是，对最初直面幽灵的人来说，结局一定不会太好。
　　妹妹自然不希望是后者。
　　见妹妹脸色有些不好看，姐姐也紧张了起来，她所担心，其实就是妹妹所想的可能。
　　她就要起身去叫护士，才站起来，就被妹妹一把抓住手腕。
　　“姐，别动。”
　　妹妹语气有些不安：“别过去。”
　　姐姐的脸色顿时更冷了几分，试着再次朝着妹妹死死盯着地方看去，但这一次，她依旧什么都没看到。
　　转头打算再去问妹妹时，发现妹妹竟松了一口气。
　　像原本有什么可怕的东西站在那里，现在已离开了一样。
　　“你看到什么？”
　　姐姐变了色，难道妹妹是因天赋好，所以刚才真的看到了什么？
　　这时的苏羽，并没有站在病房里，他出去，一方面是不想小姑娘盯着，一方面是听到了走廊里传来了护士跟医生的低声交谈。
　　交谈中，提到了这病房。
　　“病情不明呀”
　　“不是费用问题，是查不出”
　　虽医生没有提及病人姓名，但显然在与护士交代病房里这小姑娘的治疗用药方案。
　　苏羽并不是一个对药品十分了解的人，但站着听了一会，也能听出，就连这座医院里最优秀的医生，对病房小姑娘的病情也有些束手无策。
　　医生甚至摸不准到底是什么病症，只能提议让病人家属将病人送去更好的医院去检查。
　　但更好的医院，基本就是所谓贵族医院，想要去那种医院，单是治疗费用就是大问题。
　　或者还有资格问题。
　　苏羽回忆一下，从她们所住的单人病房，以及姐妹二人的穿着来看，条件应该还算可以？
　　苏羽觉得，他需要找个机会，与妹妹好好谈一谈。
　　不过，姐妹两人都在的情况下，交谈这事，就有些不合适。
　　就在苏羽这么想着时，姐姐从病房里出来。
　　“医生，护士，我想跟你们聊聊，你们有时间吗？”姐姐神色有些凝重说。
　　见她露出这样的神情，外面站着的医生护士都表示可以。
　　谁都没有注意到，一个少年擦肩而过，重新走进病房。
　　靠坐在床边的小姑娘，听见有人进来，以为是自己姐姐，结果一抬头，就看到了向自己走来的少年，脸色顿时变了。
　　刚才她以为是跟随姐姐来的，所以打招呼，可现在知道，姐姐看不见，就不一样了。
　　“嘘。”就在小姑娘差点叫出声的时候，苏羽竖起手指，做出一个安静的手势。
　　小姑娘还真就安静了下来。
　　大概是看出这少年虽然有点奇怪，但不像是幽灵，更像活人，她忽闪着大眼睛，盯着苏羽看了看，竟然还抿嘴笑了下。
　　苏羽这下都有点惊讶了。
　　这个小姑娘，有点意思。
　　刚才还是一副被惊吓到的模样，盯着他看时，也一副警惕。
　　现在又是这么一副模样，这妹妹到底有几副面孔？
　　不过，无论她是不是因病房里目前只有他们两个，没有可以依靠的人，打算降低他警惕性，苏羽还是向她继续表达自己的友善。
　　“我是来帮你的，不是坏人。”苏羽诚恳开口。
　　这话一出，他自己都先沉默了一下。
　　这话听着，怎么有点怪怪的？
　　虽然他的确不是个坏人，但对一个小姑娘说出这种话，怎么突然有了一种怪蜀黍的既视感？
　　明明自己，就是个再真不过的好人，的的确确是为了帮助她而来。
　　也正如他所料，在话一出口，床上坐着的小姑娘脸上似乎也闪过了一丝茫然，又或者是一点无语？
　　她什么都没有说，又仿佛什么都说了。
　　也是，一个“鬼鬼祟祟”的人，并不能取信于人。
　　不过，小姑娘赵汐很给面子的没有当面质疑，甚至在苏羽沉默下来，还很捧哏点了点头：“你是来帮我的。”
　　“所以，大哥哥，你是医生？”
　　苏羽：“……不是。”
　　小姑娘：“那大哥哥你是能治疗的牧师？”
　　苏羽：“……不是。”
　　小姑娘盯着苏羽看了看，叹了口气，不再问了。

第一百三十九章 上门协议
　　苏羽硬着头皮，对小姑娘说：“大哥哥只能物理驱魔。”
　　小姑娘并没有听懂这个冷笑话，露出了更茫然的表情。
　　“我们是亲戚，你的确应该叫我哥哥”
　　苏羽干咳了一声，开始讲述原因，当然，是剔除掉了系统任务的所谓“真相”。
　　在听说眼前的这少年是自己的远亲，这次跟过来，是在半路上认出了姐姐，却又因存在感太低，无法与不相熟的人正常交流，才会闹出误会，小姑娘的表情有点变了。
　　她显然还在困惑，为什么一个活人，会出现这种存在感如此稀薄的情况呢？
　　“大哥哥，你是不是中了诅咒？”小姑娘想了想，问。
　　诅咒？
　　这理解，好像也不是不可以？
　　对一个大活人来说，时间回溯带来的负面效果，也算是一种诅咒。
　　不过苏羽只是表示，自己也不清楚，不久前才出现这种情况。
　　小姑娘的脸上浮现出了同情，这个年龄的小姑娘，哪怕自己身患疾病，不得不卧床养病，可依旧愿意献出自己的同情，给一个自己并不熟悉的人。
　　这就很可爱了。
　　苏羽原本只是基于任务才跟过来，对这对姐妹的遭遇，除好奇探究，其实也没有过多感情。
　　但这一刻，苏羽的心也不由得微微软了一下。
　　如果可以的话，他的确希望这对姐妹能好好活下去。
　　“等等，你们是谁？你们……”
　　就在苏羽陷入沉思时，外面突然传来了喧哗，苏羽立刻站起身看向了门口。
　　这场“意外”，是因几个人出现而引起。
　　但进入这间病房的只有一个年轻人，在他进来一瞬间，苏羽就神色一凛。
　　这年轻人从样貌、气质来看，绝对称得上是贵族的典范。
　　考究穿着、走路姿势、看人眼神，都无一例外，有浓重的贵族烙印。
　　这就是一个从小生活在一个养养尊处境里的人。
　　当这年轻人出现的一刻，床上小姑娘的表情就变了。
　　“这是警惕？”
　　苏羽不出声，进来的年轻人自然也没有发现病房里还有第三人。
　　这时，姐姐进来，脸上仍带着警惕之色，但语气却比刚才拦人时好了不少。
　　“这位先生，就算你是来探病，但在我已经拒绝的情况下闯进来，还是有些不太好吧？”
　　没有直接让她滚出去，大概是因外面有人已向姐姐解释了一行人来的目的。
　　虽然来的人有些太突然，但态度还算友善，自然也让姐姐不好竖起浑身的尖刺来恶语相向。
　　年轻人笑了笑，解释：“是我唐突了，不过，我是因听闻了令妹的事情后，想要帮助你们，所以才匆匆赶来。不管怎么说，我们都是亲戚。”
　　姐姐语气淡淡说：“连认识都不认识的远亲，跟陌生人也没什么区别了。如果是给钱的话，就不必了，给我妹妹看病的钱我还是有的。”
　　年轻人微微摇头，表情温和：“你们现在所需要的并不是钱，而是能够治疗你妹妹疾病的好医生，对吧？”
　　是的，可是……
　　可是眼前的这个人，能可信？
　　可是妹妹的确查不出问题，并且越来越严重了。
　　姐姐的目光落到这年轻男人的身上，她的脸上出现了纠结，显然内心正在挣扎着。
　　“一个彬彬有礼的好脾气的贵族。”
　　“看起来就很特殊。”
　　“但是……这个人给我一种很不好的感觉，这难道是我的错觉。”
　　苏羽第一眼看到这年轻人时，就有一种感觉。
　　虽然并不认识这人，但是那种下意识会警惕，甚至生出恶感的情绪变化，让苏羽不由得猜测起此人的身份。
　　“和任务有关，血脉，难道就是……”
　　在“姐姐”陷入内心挣扎时，苏羽利用现在的特殊情况，就打量着这个年轻人，同时分析着身份。
　　结果就在这时，年轻人突然一转头，看向苏羽所站的位置。
　　苏羽的目光，直接与他投来的目光对上了。
　　这一刻，苏羽真以为他是看到了自己。
　　但年轻人显然并未看见，在与苏羽对视了一瞬，就带着一点怀疑移开目光，扫看过去。
　　“这个人似乎有点感觉，发现我的存在了？”
　　“他现在虽然看不见，但这种疑心再重一些，应该就想办法来看见我了。”
　　这世界可是有种种法术，苏羽不能保证自己的“存在感太低”能遮挡法术，哪怕只是看见一瞬，对苏羽来说也很不利。
　　苏羽略思考了下，就躲到了门后面。
　　他站的这个地点，其实也不是非常隐蔽。
　　但以现在的存在感，只要不是死死盯着门后一动不动，除小姑娘外的人，应该是注意不到。
　　不过，这人明显是带着目的来，苏羽也不敢在这时出去，就怕出去时，这人做了什么，让苏羽的任务宣告失败。
　　“看看他想干什么吧！”
　　就像游戏卡顿了一下重新动了起来一样，就在苏羽躲起来后，年轻人终于说出自己的真正来意了。
　　用苏羽的吐槽来形容，那就是，这人终于开始办“正事”了。
　　“作亲戚，我能为你们姐妹提供的帮助，一定是别人无法办到。”
　　“只要你签一个协议，你的妹妹就能获得帮助。”
　　“我可以在这里向你保证，我为你妹妹聘请的医生，一定在治疗疑难杂症方面非常出色。”
　　“不是一个人，是一群人。”
　　“其中还有个是牧师。”
　　“我想，就算你们用所有的家产来聘请医生，也很难找到一个拥有天赋的真正牧师来为你妹妹治病，对吧？”
　　现实中，牧师相对少，也不肯随便施展神术，原因对苏羽来说，还不清楚。
　　年轻人所说的话，就像一把匕首，正好戳进蛤蚌的裂缝处，轻易就撬得人心乱了起来。
　　苏羽能看到姐姐的脸上的挣扎更浓，但他目光却只一扫而过，就落在了年轻人拿在手里的一叠文件上。
　　“这份协议有问题。”
　　苏羽的心脏猛地一跳，一种不祥油然而生。
　　这是毋庸置疑的事，从苏羽角度看去，虽看不清协议写了什么，却能看到协议上带着血光。
　　“有点熟悉的血光，带着腥气”
　　这种血光当然不是谁都能看到，起码这房间里目前除了自己，没有人看见，苏羽看了一眼小姑娘，确定她不能看见。
　　“不能看见协议血光，却能看见自己”
　　“这不是天赋，难道是，时空牵引就是她？她是核心因素？”
　　“不，现在不是想这个时候，如果姐姐答应签这份协议，便是我想做什么也来不及了。”
　　“但我现在动手，除了暴露身份，也只能是阻止她签下协议，而无法进一步探查真相。”
　　“可签下了协议，就可能生效某种禁术，虽然还不太清楚，但这份协议一定不能签。”
　　苏羽不得不进行二选一，如果一定只有一个选择，那他也只能是选择出面阻止。
　　就算会因此带来一些危险，但也比任务直接失败要强。
　　“任务失败的后果太严重了，有迷失在这时间点的风险”
　　“现在先不急，再等等。”
　　苏羽安抚了自己一句，皱眉看着。

第一百四十章 血脉感知
　　“有道是，无事献殷勤，非奸即盗。”
　　“这么说有点绝对了，但对于这对姐妹来说，遇到突然出现送上好处的协议的人，她真的会全然接受，不会起一点疑心？”
　　连妹妹对他的出现，都不是全然相信，姐姐的总不至于是个笨蛋吧？
　　希望她不是傻白甜。
　　好在她不是傻白甜，这份协议被递到了少女的手里，少女低垂眉眼，一页页翻看着，看得认真，但脸上却并不见多少喜色，反越发凝重了起来。
　　年轻人应该也看出少女的不信任，但就算是这样，他也只是态度温和等待着少女看完这份协议。
　　光是这份姿态，就要比苏羽见识过许多人都要更好些。
　　这个人，就算是敌人，起码也是BOSS。
　　这个人，就是他要面对的敌人？
　　“或者说，就是系统提示的苏迩？”
　　“血脉不可旁落——亲手诛杀幕后黑手苏迩，若死于他人之手，即为失败。”
　　苏羽垂眸思索，掩住了眼底的杀意。
　　现在还不是时候，自己现在所拥有的筹码大半都被冻结了，就连世界规则都在隐隐排斥，只是因系统大能，让他像钉子户一样钉在了这个时间点。
　　如果自己再做一些事，也许目的达不到，反倒让情况变得更糟糕起来。
　　就算现在动手了，以这年轻人的实力，也不太可能被自己当场击杀。
　　有限的自由，还是用于完成任务。
　　“抱歉。”看完了这份协议的姐姐，抬眸看向了年轻人。
　　“我不能接受这份协议。”
　　虽然这年轻人自称是她和妹妹的远亲，明显是个拥有经济实力和强大人脉的贵族。
　　但就算是这样，她也不打算将妹妹生死，交到完全陌生的人手里。
　　这份协议上的内容，她仔细阅读过了。
　　协议的条款，看起来似乎对她对她的妹妹都十分有利。
　　可是，有个别条款却让她有些介意。
　　也许这么想，对一位主动向她们伸出援手的人不太好，可原谅她的心思肮脏，她不可能在这种对条款产生怀疑的情况下，接受她的帮助。
　　年轻人微微挑眉，似乎对少女的拒绝有些意外。
　　他不解地问：“能问一下拒绝的理由吗？我想，你们现在应该是真的很需要这样一份帮助，所以，你为何要拒绝它呢？如果只是因为不愿接受陌生人的无偿帮助，那你们完全可以在接受帮助后，在成年之后，用自己的劳动来偿还这份帮助。”
　　“你可以当它是有偿的。”
　　“抱歉。”回答他的，是少女不变的神情，不变的语气。
　　年轻人耸耸肩，无奈地说：“好吧，既然是这样，那么，我尊重你的选择。”
　　他转身要走，但还是留下了一张名片：“如果你之后改变主意的话，可以通过上面的地址来找我，我随时都可以为你们提供帮助。”
　　苏羽站在门后的阴影处，目送着这年轻人从面前走过。
　　年轻人并没有因少女的拒绝而生气，这让苏羽也有点意外。
　　在少女第一次拒绝时，苏羽就已做好这个年轻人变色震怒的准备，但直到这年轻人走出了病房，一切都很正常。
　　如果不是苏羽是通过时间回溯，又接一个保护姐妹任务，还看到了协议上的红光，知道这年轻人来意不善，就连苏羽怕都要被年轻人演技给迷惑住。
　　苏羽看了一眼，站在原地露出一丝后悔的少女，立刻明悟了。
　　“世界上其实没有太多的傻瓜”
　　“签署有问题的协议，其实大部分是不得不”
　　“举例官府和你签卖身或者直接牺牲条约，你能不自愿？这就来源不得不自愿的武力”
　　“同样，需求也一样，姐妹情况这样，哪怕现在不签，以后也会签，原本历史，就是签署了，这就来源不得不屈服的需求”
　　“可能这年轻人早经过许多次这样的事，知道她们别无选择，所以根本不急”
　　苏羽跟着年轻人走出病房。
　　走廊里，还站着和两个人，一胖一瘦，都是男人。
　　年轻人出来后，说：“走吧。”
　　“是。”两人恭敬应声，跟在年轻人身后，齐齐向外去，似乎并没有发作的意思。
　　苏羽尾随他们走出这栋楼，就看到了一辆停靠在不远处的马车。
　　马车一看就是低调奢华的类型，马车旁站着的人，让苏羽直接变了色。
　　“蔡江！”那人一抬眼，看到走出来的三人，直接朝着被簇拥在中间的年轻人前去并且躬身。
　　这份姿态，将二人的关系表现十分明显。
　　年轻人明显占据着上位，且让人畏惧。
　　“居然是蔡江。”
　　“不，应该说，果然是蔡江，他们果然有关系。”
　　“我之前猜对了。看来，这人的确是幕后人苏迩。”
　　苏羽的目光，带着一丝冷意落在了迎接年轻人上马车的那人身上。
　　重生前，苏羽活了那么久，因天赋受到了影响，无法更上一层楼，只能在普通人的世界里打转，接触到最有能力的一个人，就是这蔡江。
　　老板蔡江在那时苏羽看来，就已一手遮天的存在。
　　经过了宋家这事，才知道背后有更大的鳄鱼。
　　“老板蔡江接触的苏迩，难道就是最后的鳄鱼？”
　　不管怎么说，只凭着这一个，苏羽这次时间回溯，就十分值得了。
　　【血脉感知】
　　几乎是本能，苏羽对着这年轻人，就是一个气息慑取，这是上次把诅咒镶嵌到系统任务模板后获得的力量。
　　“成功了”
　　其实许多事说到底，就是一个信息差。
　　敌人在暗，自家在明。
　　自己家连同着亲戚，都是被人暗中算计了。
　　这世上哪有千日防贼的道理？
　　除非敌我颠倒一下，自己在暗，敌人在明。
　　上次系统暴露了名字，年轻人就算是本来再神秘，也禁不住几次深扒。
　　而现在，看见了样子，最重要的是气息慑取，就可以一定距离里就感知。
　　“杀人需趁早”
　　苏羽不是矫情人，无论什么理由，想杀自己，就得死。
　　所以他根本不在意苏迩有什么理由。
　　“怎么样？那姐妹是不是答应了？”蔡江带着讨好边走边说。
　　这马屁直接拍在马腿上。
　　这话一出，本来还看不出神色的年轻人，脸上挂着的浅笑已收敛了起来了。
　　蔡江顿时明白，这是无功而返，没有将那姐妹给拿下啊！
　　蔡江都觉得有点不可思议，那份协议上内容，其实他也知道的，因要执行这份协议的话，也需要蔡江亲自去办一些事。
　　作大老板的忠诚下属之一，蔡江自然知道大老板为什么纡尊降贵来这种地方，见这种破落户。
　　这不就是为了那对姐妹身上的天赋与血脉。
　　这件事，大老板几个心腹，都是清楚。
　　这对姐妹现在不上套，难道要启动不得已的计划？
　　可这样一来，容易产生一些麻烦。
　　这也是大老板想通过协议方式，“和平”达成目的的原因。
　　“那，是不是我们……”蔡江连忙补救。

第一百四十一章 输血
　　“不用！”年轻人表情淡淡，不快仅仅是因为劳累了自己，而不是对协议签署有疑问。
　　“她们这样情况，逃不了，肯定会签署，你们不要多事了！”
　　“不过，她们还有钱，想办法把她们的钱折腾掉，签署就更容易了”
　　“把她们的钱折腾掉？”苏羽若有所思，难道后来妹妹那样贫困，就是这原因？
　　才说完这句话，已走到了马车前的年轻人，突然停下了脚步。
　　“老板？”蔡江不明白地叫了一声。
　　年轻人突然狐疑扫看四周，像察觉到些什么，蔡江愣了下，脸色一变，同样警惕看向周围，手伸入按住了枪柄。
　　可除了远处有人路过，周围一切都看起来正常。
　　如果真有人藏匿在附近，别说是年轻人了，他也该有所察觉才是。
　　他和两个人都拥有一定能力，这样近，不至于什么都没有发现。
　　年轻人却仍不太放心，嘴唇微动，一阵雾气，从周围弥漫过来。
　　苏羽站在不远处，身体被一块石碑遮挡着。
　　迷雾一起，他就明白这人做什么了，表面看，是打算利用迷雾离开，实际应该和【元素涟漪】差不多，通过迷雾的微微震鸣，来查知有没有人跟踪。
　　还真是警惕！
　　苏羽还真起了尾随的心思，但心思其实一看见这个迷雾，就没有了。
　　“雾气不是通过召唤幽灵造成，他能够通过念动咒语使出法术，在实力上，比我要强上不少。”
　　“我其实靠系统和庭院，硬实力其实还很低”
　　再说自己目标并不是尾随这人去调查此人的秘密，在有限的时间里，他需要完成保护姐妹的任务。
　　“不过，迷雾能不能感受到我这种特殊情况？”
　　苏羽看去，迷雾遮掩住了区域，果然有波动，他踏了一步，进入了迷雾的圈子。
　　有细微扫过，但似乎并没有发觉。
　　苏羽迟疑了下，就想再试探。
　　突然之间，他脸色变了。
　　“是屏障，和小区一样的屏障”
　　看起来距离并不远，但根本不能过去，只迟疑了下，马车渐渐远去。
　　“这种既视感，真是越来越强烈了。”
　　苏羽微微摇头，站在迷雾中，回忆着刚才得到的新情报，将它们与自己之前得到的情报融汇在一起，重新进行分析。
　　“我在这时空，或许是真身来的，完全不应该存在，不但存在感越来越低，似乎，许多不能干涉，连活动范畴都有限制”
　　“想要在短短两天时间里既要完成任务，又要查出更多情报，有点太紧迫了。”
　　“要是不是真身，或者好许多？”
　　“但我果然还是想更多了解一些消息。”
　　“我，要怎么破局呢？”
　　苏羽沉思良久，他返身回了病房。
　　重新进入大楼的时候，还能听到擦肩而过的护士和同伴出声抱怨突然起了雾的事，有点警惕。
　　毕竟这世界，灵异太多了。
　　苏羽就像一个幽灵一样，从三三两两的人群众中擦身而过，无人察觉到他的存在。
　　四楼的走廊里时不时有人急匆匆经过，苏羽的脚步不快不慢，等到走回到了小女孩的病房门口时，轻轻一推门，走了进去。
　　“奇怪，起风了？”
　　病房里的姐姐听到了声音，转头看到病房门开了，起身左右看了看，附近并无人经过，也无人进来，这让她脸上浮现出了迷茫。
　　她不知道，一个少年早就在她起身时进了病房，并且大摇大摆走到病床前，正低头看着可能是服了药而昏睡的小姑娘。
　　年轻人和蔡江的离去，让病房内的气氛稍微缓和了一些，但空气中依旧残留着令人不安的压抑感。
　　苏羽看着病床边神色凝重、忧心忡忡的姐姐，心中五味杂陈。
　　他迫切想要了解更多关于这对姐妹的信息，特别是她们血脉的秘密，以及年轻人不惜动用契约也要得到她们的原因。
　　这些信息，对于他完成这次的副本任务，以及理解整个事件的来龙去脉，都有着至关重要的作用。
　　苏羽在病房中停留了片刻，希望能从姐妹俩的交谈中获取一些线索。然而，姐姐只是默默地守护在妹妹床边，神情哀伤，一言不发。
　　就在苏羽以为她在想着刚才事时，少女从怀里取出了一个比眼镜盒要大两三圈的木盒，将木盒放在被子上。
　　木盒被少女轻轻打开，里面东西一露出来，就让苏羽忍不住挑了下眉。
　　“这套东西……”
　　怎么看，怎么像是血疗法的工具。
　　姐姐莫非是打算利用血疗法来给妹妹治病？
　　“这可不是闹着玩的事。”
　　“一个弄不好，感染了，可要丢命。”
　　“难道我要保护的人，其实是妹妹，要做的事不是阻止她们签下协议，而是阻止这血疗法？”
　　不过，当少女一针扎向了她自己时，那一下的狠、准、稳，让苏羽提着的心顿时放了下来。
　　姐姐虽然还处于尝试血疗法阶段，但显然并不是胡来，只看这手法，就知道她即便不是专业，但也算不上业余。
　　“输血么？”
　　少女看着从自己体内抽出来的血，脸色苍白，表情凝重，躺在床上的小姑娘轻轻皱了下眉，感觉到了不适。
　　直到过去了一会，床上的小姑娘脸色渐渐有一丝好转，少女才停下来，拔出针时，闷哼了一声。
　　苏羽目视着过程，也不由得在心里微叹。
　　这就是手足之情。
　　“明知道这种输血治标不治本，她还是坚持这样。”
　　“这样确实略有缓解，但并没有根本的作用。”
　　一般来说，这样输血，对于查不出病症的病人来说，用处并不大，甚至可能反有坏处。
　　可这世界存在血脉力量，这种情况对有天赋，血脉特殊的人来说，就是另一码事了。
　　“血脉吗？”苏羽垂眸，遮住眼底的思索。
　　如果真是血脉特殊，那她想到用输血来缓解妹妹的身体状况，这是她研究发现什么，还是碰巧这样做？”
　　“前者的可能性，应该大于后者？”
　　不管怎么说，姐姐本身的天赋应该不错，甚至从研究才能来看，也有可取之处。
　　苏羽站在那里，审视地看着少女。
　　“难道，杀死这个姐姐而放过这个妹妹，是姐姐更有天赋？”
　　少女突然像察觉到了什么一样，朝着苏羽所站望来。
　　因几次她都没有看到苏羽，苏羽这一次连躲都不用躲，就这么站在原地，任由她望过来。
　　“……奇怪。”少女像察觉到了什么，忍不住嘀咕了一句。
　　但她的确什么都没发现，刚才被人近距离盯着看的感觉，分明就只是她的错觉罢了。
　　也许，只是她最近情绪太紧绷了，才会产生这种错觉？
　　按了按太阳穴，少女微微吐出一口气，就这么安静看着正侧躺在面前的妹妹。
　　输过血后，妹妹的脸色已是有所好转，不苍白了。
　　少女的脸色则苍白一些，灯光撒下，让她多出了一些幽冷。

第一百四十二章 血脉之秘
　　“血脉么……”苏羽沉默了。
　　姐姐的脸色苍白如纸，嘴唇也失去了血色，显然，这已经不是她第一次这样做了。
　　她的眼神中充满了疲惫，但更多是对妹妹深深的爱与担忧。
　　苏羽静静看着这一幕，心中百感交集。
　　妹妹的病，根源恐怕就在于她特殊的血脉，而这种血脉，既是她的不幸之源，也是觊觎的目标。
　　年轻人“她的血脉，必将是我的”，是苏羽若有所思，血脉能加强血脉？
　　所以姐姐才可以这样治疗妹妹，年轻人才这样渴望？
　　又过了一会，病房外传来脚步声，护士来查房
　　“你是一会回去，还是在这里守着？”护士问少女。
　　少女回答：“一会就走。”
　　“雾越来越大了，有点不正常，如果要回去，还是早点回去，不然不安全。”护士表示理解，临走提醒了一句。
　　少女道谢，又在病房里待了一会，直到妹妹再次醒来，说了话，替妹妹去医院食堂买来宵夜，打来一壶热水，才离开了病房。
　　苏羽跟在少女的身后，尾随一起出了大楼。
　　外面的雾气的确是越来越大了。
　　“似乎不是法术导致，难道是勾连了本来有的雾气？”
　　离开了医院，雾是到处都是，医院内外的情况差不多，苏羽本想，如果少女是回小区，他未必能跟进去。
　　但让苏羽有点意外的是，少女回去不是小区，而是医院旁一栋旧楼房。
　　这栋与两栋一起屹立在医院附近，彼此的距离相差不到500米，楼层高度是一样，都是六层，明显是公寓式的居民楼。
　　“这是这时代的定制”
　　1783年颁布的法律规定，城市内，楼和道路的宽度都不能超过20米，因此最高的就是六层。
　　不知道这对姐妹是在这里买了房，还是在这里租了房。
　　当姐姐的进了其中一栋楼，顺着楼梯往上，哪怕六层楼，肯定没有电梯这种存在，可能也正是因这个原因，楼层越是往上，就越是安静。
　　一二层还能听到不少吵闹声，到了三四层的时候，声音已变得只有零星了，等苏羽尾随少女来到了第六层时，除两人的脚步声，再无旁声。
　　大概还有些心绪不宁，少女并没有注意到除她自己的脚步声，还有一个脚步声跟着上来了。
　　六零三号房间的门被她用钥匙打开，她推门进去，反手关上了门。
　　苏羽跟着潜入进去，公寓不大，陈设也颇为简单。
　　苏羽的目光最终落在了客厅角落的一个小书架上。
　　书架上摆放着一些文学作品，几本医学相关的入门书籍，以及一些看起来颇为陈旧的笔记。
　　苏羽翻阅那些书籍，没有什么特别，卧室门是虚掩，少女似乎很累，躺到床上小憩，连衣服也没有脱，很快睡着了。
　　“看来她家的家底不算差，藏书不少。”
　　“卧室里有着一个书架，书架上的书至少有上百本。”
　　“与贵族的藏书没法比，在普通人里已一骑绝尘了。”苏羽没有立刻进去，只是沉思。
　　良久，苏羽才去翻看。
　　正被少女阅读的书籍，晦涩难懂，好在苏羽在学校里成绩不错，在宋疏影家里更阅读了大量的书籍。
　　更重要的有系统，就算这些知识对他这个年纪有点超纲，他也能轻松辨别，只是越看，眉就皱得越紧。
　　将这本书重新翻回到少女原本看的位置，苏羽起身，又去翻阅少女的其他藏书。
　　本以为姐妹是小可怜，但一眼看去
　　《圣贤论集》、《千年学派史》、《37种冥想基础原理》、《法术基础语言》、《药草基础辩识》、《当恶灵来敲门》、《教你识别黑暗力量》、《野生的黑暗生命》、《戏法通识》、《法术基础语言》、《高等数字与模型》、《正能量的辩识和引导》
　　这些内容，自己都是化了许多心思才获得，现在她家都是基本书架上的内容。
　　这，差距太大了吧？
　　兴冲冲打开，有几本明显是神秘知识，可是却与刚才所看的那本一样，一到关键的地步，就被涂黑了。
　　当然这涂黑，肯定不是少女做的，可能是某种特殊的“涂黑”，让他根本就看不清楚关键写了什么。
　　苏羽就连通过前后文来推断关键内容都做不到，因但凡是涉及到了关键知识点的地方，就是大片涂黑。
　　这个情况足以说明一个问题，那就是，少女正在翻阅的知识，的确与苏羽有关，且有着很重要的关系。
　　但也正因如此，所以，相关内容都因某种原因，而无法让陷入到了时间回溯中的苏羽看到。
　　苏羽有点无奈，看来，想要从这些书中直接获取情报和知识，是不太可能了。
　　苏羽有些失望，但并没有放弃。
　　他又将目光转向了那些笔记。
　　笔记的主人，显然就是那位姐姐。字迹娟秀，记录着一些生活的点滴，以及照顾妹妹的心得。
　　在翻阅到其中一本笔记的末尾时，苏羽的动作突然停住了。
　　他看到，在笔记的最后一页，用与之前截然不同的、略显潦草的字迹写着几个问题：
　　“为什么我们的身体会比别人更……特殊？”
　　“父亲留下的那些奇怪的书，到底是什么？”
　　“那个总是暗中窥视我们的人，是谁？”
　　这几个问题，像是一把钥匙，瞬间打开了苏羽的思路。
　　看来，这位姐姐并非对自身血脉的特殊一无所知，她也曾有过疑惑，甚至可能进行过一些初步的调查，只是似乎并没有得到明确答案。
　　“首先，我存在感过低”
　　“其次，干涉有限”
　　“想和原来想法，直接击杀是不可能”
　　“甚至可能只能跟随这姐妹，必须通过她们来解决问题”
　　“试试关键信息吧”
　　苏羽沉吟片刻，心中有了主意。
　　他虽然无法直接与她交流，但或可以用一种特殊的方式提醒。
　　他在那页笔记的空白处，缓缓写下了四个字：“血脉之秘”。
　　做完这一切，苏羽准备离开。
　　然而，当他却惊讶地发现，窗外不知何时升起了一层缥缈的白雾。
　　这雾气与之前年轻人施法产生的迷雾有些相似，但又略有不同，没有那么浓郁，也没有那么强的隔绝感，却同样透着一股诡异。
　　“这雾……”苏羽心中一紧。他隐隐感觉到，这雾气的出现，并非偶然，它像是一张无形的网，正在悄然收紧。
　　他想了想，又回到了笔记旁。
　　他觉得，仅仅提醒她“血脉之秘”还不够。
　　如果她真的下定决心去调查那个神秘的年轻人，那么她将面临的危险，远超她的想象。
　　“或许，她死亡并不能改变？”
　　“那能不能，改变别的？”

第一百四十三章 狠辣果决
　　苏羽沉默了良久，再次在“血脉之秘”的下方，又补充了几行字：“若要调查，务必谨慎。购买一份高额人身意外保险给你妹妹，并将所有你认为重要的证据，备份多份，交由不同人保管。切记，不要相信任何轻易的承诺。”
　　写完这些，苏羽又有些不放心。
　　这种字迹，会随着时间的推移而消散。
　　他担心，等姐姐醒来时，这些字迹可能已经看不见。
　　他想了想，突然咬破手指，鲜血按在几行字上，果然，随着鲜血的注入，那些开始有些虚幻的字迹，变得凝实了一些，褪色的速度也大大减缓了。
　　做完这一切，苏羽才悄然离开了，没有走远，而是隐匿在阴影中，默默地观察着。
　　时间并不长，姐姐就从小憩中醒来。
　　她揉了揉惺忪的睡眼，走到书桌前，似乎想记录些。
　　她拿起笔，正准备在笔记上写下新的内容，目光无意中扫过之前写满问题的那一页。
　　突然，她的身体猛地一僵，手中的笔“啪嗒”一声掉在了地上。
　　她的脸色瞬间变得煞白，眼中充满了震惊与不可思议。
　　她死死地盯着笔记上几行凭空出现的、散发着微弱灵光的字迹，仿佛看到了极度恐怖的事物。
　　苏羽在暗中观察着，心中也有些紧张。
　　他看到，那些字迹在她目光注视下，颜色正在以肉眼可见的速度变淡，仿佛随时都会彻底消失。
　　“快看！快记住！”苏羽在心中默默催促着。
　　姐姐显然也意识到了这一点。
　　她像是被什么东西烫到了一样，猛伸出手，想要去触摸那些字迹，但手指在即将碰触到纸张的瞬间，又停住了。
　　她似乎在犹豫，在挣扎。
　　最终，她深吸一口气，像是下定了某种决心。
　　她没有再去碰触那些字迹，而是飞快地找来一张纸和笔，将笔记上那几行神秘出现的文字，一字不漏地抄录了下来。
　　就在她写完最后一个字的时候，笔记上原本字迹，也彻底消失了，仿佛从未出现过一般。
　　看着手中抄录下来的文字，姐姐的脸上露出了半信半疑的神色。
　　她环顾四周，试图找出留下这些字迹的人，但房间里空荡荡的，除了她自己，再也没有其他人。
　　她将那张抄录着警告的纸条紧紧攥在手中，眼神变幻不定。
　　苏羽的提醒，像一颗石子投入了平静的湖面，在她心中激起了层层的涟漪。
　　她开始认真思考这些警告的含义，以及自己可能面临的危险。
　　最终，她似乎做出了决定。她换上了一身干练的衣服，将那张纸条贴身收好，然后毅然决然地走出了家门。
　　她的目标很明确，她要去调查那个试图用邪恶契约诱惑她的男人，她要去弄清楚自己和妹妹身上到底隐藏着什么秘密。
　　苏羽看着她远去的背影，心中就升起一股不祥的预感。
　　他知道，以那位姐姐普通人的身份，去调查像年轻人那样背景深厚、手段诡秘的人物，无异于以卵击石。
　　但他此刻的存在状态太过缥缈，根本无法提供实质性帮助，只能眼睁睁看着一切发生。
　　“希望，至少能有所改变吧！”
　　他试探了下，发觉自己只能留在公寓，或者去医院，苏羽思考了下，选择去了医院，默默守护着那个尚在病床上的小女孩。
　　小女孩还在睡，外面的白雾似乎越来越浓，将整个城市都笼罩在一片朦胧之中，透着一股说不出的压抑。
　　苏羽感觉到，这雾气不仅仅是自然现象，更像一种结界，隔绝了内外，也模糊了感知。
　　时间在焦灼的等待中一分一秒地流逝。
　　苏羽的心情也随着那愈发浓重的雾气而变得沉重，他不知道姐姐会遭遇什么，也不知道自己还能改变什么。
　　突然，一阵刺耳的消防车警笛声划破了寂静的午后，由远及近，最终停在了不远处。
　　紧接着，一股浓烈的焦糊味随风飘来，钻入苏羽的鼻孔。
　　苏羽心中一凛，立刻到窗边望去。
　　只见不远处的一栋建筑，正被熊熊大火所吞噬。
　　火光冲天，映红了半边天空，浓烟滚滚，直冲云霄，火势之猛烈，绝非普通的意外失火。
　　他仔细辨认了一下那栋着火建筑的方位和样式，心脏猛一沉。
　　那不正是他之前在街上闲逛时，无意中瞥见一家看起来隐秘的私人侦探事务所吗？
　　姐姐在离开家之前，曾匆匆翻阅过一本电话簿，并在上面圈出了几个号码，其中一个似乎就与这家侦探事务所有关。
　　难道……
　　一个可怕的念头在苏羽脑海中闪过。
　　姐姐去调查年轻人，很可能会寻求专业人士的帮助，而私人侦探事务所，无疑是一个合理的选择。
　　如果她真的去了那里，而那里又恰好发生如此惨烈的火灾……
　　苏羽立刻有了觉悟——姐姐恐怕已经被杀了！
　　这场大火，十有八九是杀人灭口！
　　苏迩的行事风格，果然狠辣果决，不留后患，完全和关键时丢链子的反派不同。
　　这个认知像一盆冰水，从头到脚浇了苏羽一个透心凉。
　　“难道自己失败了？”
　　“什么都没有改变？”
　　“不，不至于，至少我对他留下了血脉追踪”
　　他为勇敢却不幸的姐姐感到一些惋惜，也为失去了唯一亲人的小女孩感到悲哀。
　　就在这时，苏羽感觉到周围的空间剧烈扭曲起来。一股强大而幽暗的吸力凭空出现，形成一个深不见底的漩涡，疯狂吞噬着周围的一切。
　　房间内的家具、摆设，乃至墙壁和天花板，都在这股吸力下开始瓦解、破碎，化为无数细小的光点，被卷入幽暗的漩涡之中。
　　苏羽知道，这是任务即将结束的征兆。
　　这个过去的时空，因关键人物的死亡，正在迅速崩塌。
　　他自身的存在感也在这股吸力下变得更加不稳定，仿佛随时都会被撕成碎片。
　　他最后看了一眼病床上依旧昏睡的小女孩，下一刻，强光闪过，苏羽感觉自己的意识被一股无可抗拒的力量拉扯，瞬间脱离了正在崩溃的时空。
　　“回来了”
　　当再次恢复意识时，发现自己已回到了系统内的庭院之中。
　　他的身体，正在与姐妹公寓风格相似的对应房间里。
　　这个房间，原本充满了温馨的生活气息，但此刻，却弥漫着一股难以言喻的哀伤。
　　“有变化了”
　　与此同时，苏羽感觉到什么，低头看去，果然，手碗上散发着淡淡血色光芒的印记，形状如同两滴交融的泪珠。
　　然而，这枚血脉印记上，却附着着无数肉眼可见的污秽之物，那些污秽如同跗骨之蛆，散发着令人作呕的邪恶气息。
　　不仅如此，在印记的周围，还隐约浮现出许多模糊身影，那些身影充满了怨恨、不甘与绝望，似乎是某些逝去灵魂的残念。
　　“这是……姐姐和那些无辜被害者的怨念吗？”苏羽心中一沉。
　　看来，苏迩的所作所为，远比想象的还残忍。

第一百四十四章 失去灵魂的木偶
　　【副本任务完成】
　　【庭院防护LV0→LV1】
　　【真身停留时间5分钟→10分钟】
　　【物质可长期容纳时间扩大到30公斤】
　　就在苏羽担忧时，房价内突然散发出柔和的白光。
　　这白光照耀在血脉印记上，附着的污秽如积雪遇阳，迅速消融瓦解，化为缕缕黑烟。
　　而充满了怨恨的身影，也在白光下，渐渐化为点点光尘，似乎得到了某种解脱。
　　印记变得纯净而剔透，散发着柔光。
　　紧接着，印记开始缓缓旋转，原本有些空旷和哀伤的房间，开始发生着奇妙的变化。
　　房间的墙壁、地板、天花板，都散发出淡淡的光芒，整个空间似乎正在被一种无形的力量填充和扩展。
　　原本属于姐妹的一切痕迹，那些家具、摆设、照片，并没有消失，但是房间的墙壁，竟然开始变得透明，并缓缓变成了门。
　　“这是扩展？”
　　两个房间之间的隔阂消失，完美融合在了一起，苏羽心中恍然大悟。
　　他明白了，自己原本略显简陋的套房，确实需要扩大和升级了。
　　而这次副本任务的奖励，不仅仅是血脉印记，更是对庭院系统本身的一次强化和扩展。
　　就在苏羽沉浸在这奇妙的变化之中时，他突然感觉到些，抬头望去，只见庭院的上空，不知何时出现一个漩涡。
　　漩涡之中，灰烬正雪花纷纷扬扬落下，而在这些灰烬之中，还夹杂着许多闪闪发光的晶体。
　　这些灰烬和晶体，在落入庭院后，便迅速消失。
　　“这是……副本世界完成后能量？”
　　苏羽心中一喜。他知道，庭院系统运行和升级，在于改变命运。
　　这次副本任务虽然充满了波折和遗憾，但却意外地获得了一波不小的进账。
　　“看来，未必是失败了”
　　“我真身不能进庭院太久，但是通过副本，我应该过了不少时间，”
　　深深吸了口气，意识从庭院系统中抽离，苏羽的感官回归现实，果然，满是水，自己仍旧泡在了河道中。
　　透过薄薄的水面，还能听见路上车轮碾过石子路的“咯吱”声，以及马匹发出的响鼻。
　　“不，不好”更能看见一个恶意俯视的人影。
　　那个袭杀的女仆，还没有走。
　　心中浮现出一丝熟悉感
　　“系统！”苏羽在默念，立刻按下了心中无形的系统面板，想将刚刚在庭院系统中获得的奖励进行“提现”。
　　“对付这女仆，自己的力量不足”
　　苏羽迫切想知道，那枚被净化后的血脉印记，以及吸收的能量，会给他在现实世界带来怎样的变化。
　　就在瞬间，异变陡生！
　　原本恶意俯视，口中正念念有词，似乎在进行某种仪式或诅咒的女仆，身体突然毫无征兆剧烈颤抖起来。
　　她口中流畅而诡异的咒语戛然而止，取而代之的一声痛苦的闷哼。
　　苏羽心中一惊，浮出了水面，凝神望去。
　　只见女仆小姐光洁的额上，一个复杂的咒纹凭空浮现。
　　咒纹闪烁着不稳定的暗红色光芒，仿佛随时都会爆裂开来。
　　女仆双手抱头，发出了凄厉的惨叫，美丽的脸庞因剧痛而扭曲变形，豆大的汗珠从她的额角滚落。
　　“啊——头……我的头好痛！”
　　她痛苦地嘶吼着，身体蜷缩成一团，在马路上剧烈翻滚、碰撞，发出一连串“咚咚咚”的闷响。
　　那样子，仿佛有无数根钢针正在她脑海中疯狂搅动。
　　苏羽被这突如其来的变故惊得目瞪口呆。
　　他能清晰地感觉到，女仆小姐身上那股原本稳定而强大的神秘力量，此刻正变得混乱不堪，仿佛随时都会失控。
　　而她额上那个闪烁的咒纹，正是这股力量失控的源头。
　　“是系统奖励的提现……影响了她？”
　　“不，我还没有提现呢！”
　　苏羽心中迅速闪过一个念头。
　　他回想起在副本中，苏迩似乎对血脉之力有着超乎寻常的执念和控制手段。
　　而这位女仆，在之前的接触中，也曾展现出与血脉相关的诡异能力。
　　难道，她身上的力量，或说控制她的手段，与他刚刚获得的血脉印记产生了某种冲突或共鸣？
　　虽然不完全明白其中的原理，但苏羽知道，这绝对是一个千载难逢的逃脱机会！
　　他不再犹豫，趁着女仆因剧痛而暂时失去了行动能力，立刻手脚并用地从水中爬了出来。
　　他的动作尽可能地轻巧，生怕惊动了这个随时可能暴走的危险女人。
　　然而，就在他即将爬到岸上，准备逃生时，他的目光无意中扫过了女仆小姐那张因痛苦而扭曲的脸。
　　“嗯？”苏羽的动作微微一顿。
　　虽然女仆小姐此刻的面容因剧痛而显得有些狰狞，但苏羽还是从她的眉宇间，捕捉到了一丝若有若无的熟悉。
　　“不是那个姐姐……”苏羽在心中迅速做出了判断。
　　眼前这个女仆，无论是容貌还是气质，都与在副本中遇到的那位温柔而坚韧的姐姐有着明显的区别。
　　但是……
　　“但是，似乎隐约有她的影子……”苏羽的眉微微蹙起。
　　那种感觉非常微妙，就像是隔着一层薄纱看月亮，朦朦胧胧，难以捉摸，却又真实存在。
　　是五官的某个细微之处相似？还是某种不经意间流露出的神态？苏羽一时也说不清楚。
　　这个发现让苏羽心中一动，但他知道现在不是深究的时候。
　　女仆小姐的痛苦嘶吼声越来越微弱，额上的咒纹闪烁也开始趋于平缓，似乎正在逐渐稳定下来。
　　他必须立刻离开！
　　苏羽不再迟疑，猛地一扑，落地时在地上狼狈地翻滚了几圈，卸去了力道，迅速爬起身，头也不回向着远处狂奔而去。
　　他不知道自己身在何处，也不知道该往哪个方向逃，只知道，必须尽快远离这片人迹稀少的地区，远离危险的女仆。
　　幸运的是，他很快就看到了一片熟悉的建筑群。
　　那是他此次前来询问考试结果的地点——青藤高等学院。
　　这里戒备森严，有学院的守卫和法阵保护，应该能够暂时隔绝女仆小姐的追捕。
　　苏羽用尽最后一丝力气，冲进了大门。
　　在通过瞬间，他松了一口气，整个人大口大口喘着粗气。
　　“终于……安全了……”
　　而与此同时，留在原来地点，女仆的痛苦也渐渐平息了下来。
　　她额上的咒纹隐没不见，仿佛从未出现过。她缓缓地从地上坐起身，眼神中带着一丝茫然和困惑。
　　“刚才……发生了什么？”她喃喃自语，声音有些沙哑。
　　她的脑海中，似乎有一些模糊的片段一闪而过。
　　那是一个温馨房间，一张可人的笑脸，还有一种难以言喻的亲切感，但这些片段转瞬即逝，快得让她无法捕捉。
　　她呆呆地坐在地上，许久没有动弹。
　　她的眼神空洞，仿佛失去了灵魂的木偶。
　　过了好一会，她才像是突然想起了什么，猛站起身，四下张望。
　　然而，周围空空如也，哪还有苏羽的影子。
　　女仆小姐的脸上露出一丝懊恼和不甘，但很快，那丝情绪又被一种更深沉的迷茫所取代。
　　她站在原地，呆立了许久，最终，才有些失魂落魄转身，步伐有些踉跄。

第一百四十五章 特殊班
　　苏羽在青藤学院接待处缓了一阵，才勉强恢复了一些体力。
　　劫后余生的庆幸感慢慢涌上心头，但随之而来，是对女仆小姐的深深疑虑。
　　她额上的咒纹，以及她身上与血脉相关的力量，都让苏羽感到不安。
　　更重要的是，她眉宇间一丝与副本中姐姐相似的影子，究竟意味着什么？
　　“算了，暂时先不想这些。”苏羽摇了摇头，将这些纷乱的思绪强行压下。
　　眼下最重要的事情，是通过学院的考核，获得合法身份和庇护。
　　他整理了一下有些凌乱的衣物，深吸一口气，朝着负责引导新生的接待员走去。
　　“你好，我是参加考核的苏羽。”
　　身穿学院制式服装的接待员，闻言抬起头，用一种略带审视的目光上下打量了苏羽一番。
　　在核对了他手中那份由神秘渠道获得的推荐信函，以及他所报出的身份信息无误，才点了点头，从抽屉里取出一张印有学院地图和考核流程的指引单，递给了苏羽，并示意他前往学院内部一个专门用于举行大型集会的小型礼堂等候。
　　礼堂的规模虽然不大，但内部装饰却显得颇庄重典雅，充满了浓郁的学术氛围。
　　礼堂内已聚集了不少人，大多是和他一样前来参加考核的少男少女，神情各异，有的紧张，有的兴奋，有的则是一脸的淡然。
　　苏羽的目光在人群中扫过，很快就找到了两个熟悉的身影。
　　“巧巧！宋琼瑶！”他惊喜叫出声。
　　不远处，正与几位同样穿着华贵服饰的少女低声交谈的宋琼瑶，以及站在她身旁，显得有些腼腆的巧巧，闻声都转过头来。
　　“苏羽！你终于来了！”巧巧看到苏羽，脸上露出了开心笑容，快步向他跑来。
　　宋琼瑶也微笑着点了点头，算是打过招呼。
　　她的目光在苏羽身上不着痕迹打量了一下，似乎察觉到了他身上一丝若有若无的狼狈，但并没有问。
　　“我还以为你赶不上了呢。”巧巧拉着苏羽的手，有些担忧说：“刚才没有看见你，我还以为你耽搁了。”
　　苏羽心中一动，看来他跳车逃跑的事，并没有引起骚动，含糊解释：“没什么，只是马车出了一点小故障，耽搁了一些时间。”
　　就在他们交谈之际，礼堂前方的讲台上，走上一位身穿青色藤纹长袍的中年男子。
　　他面容儒雅，眼神却十分锐利，是青藤学院负责此次考核的青藤会成员之一。
　　“各位同学，安静一下。”中年男子的声音不大，却清晰传入每个人的耳中。
　　礼堂内瞬间安静下来。
　　“首先，恭喜各位能来到这里，参加青藤学院高等部的考核。”中年男子顿了顿，目光扫过台下的众人：“经过我们对各位之前提交的资料以及初步测试的综合评定，现在公布第一批考核优秀通过的名单。”
　　他的话音刚落，台下便响起一阵轻微的骚动。
　　所有人都屏住了呼吸，等待着结果的宣布。
　　中年男子拿起一份名单，缓缓念：“宋琼瑶，考核优秀，所有科目评定A。”
　　宋琼瑶闻言，脸上露出一丝得体的微笑，微微颔首致意，她周围的几位同伴也纷纷向她投去祝贺的目光。
　　“程巧巧，考核优秀，所有科目评定A。”
　　巧巧听到自己的名字，也眼睛里闪烁着兴奋的光芒，微微向四周颔首致意。
　　“苏羽……”中年男子念到这里，微微停顿了一下，目光特意在苏羽身上停留了片刻，眼神中带着一丝赞许：“考核优秀，所有科目评定A+。”
　　“A+级评定？！”
　　这个结果一出，台下顿时响起一片哗然。
　　青藤学院高等部的考核评级，从D到A，A+是极为罕见的最高评级，通常只有那些在某个领域展现出惊人天赋，或综合素质远超同龄人，才有可能获得。
　　苏羽自己也有些意外。
　　他知道自己在某些方面或有些优势，但也没想到能拿到A+级评定。
　　看来，庭院系统对自己的提升是全方位。
　　“也对，每本书都花了等于几年时间琢磨，文化课程到顶是真自然的事”
　　“更重要的是，我还额外通过了职业预备考核，而不仅仅是大家的文化考核”
　　宋琼瑶和巧巧也都惊讶看着苏羽，眼中充满了不敢置信。
　　“秦月，五门功课A，一门功课B，总体评价A-”
　　“孙风，四门功课A，二门功课B，总体评价A-”
　　“赵管……总体评价B+”
　　“……B+以上前十同学，请到台前来。”中年男子示意读完了，说着，十人在众人瞩目之下，走上了讲台。
　　中年男子从助手手中接过十枚精致的徽章，徽章上都刻有青藤学院高等部的标志——一株盘绕的青色藤蔓。他分别将徽章递给十人。
　　“这是青藤学院高等部的身份徽章，也是你们在学院内活动的凭证。”中年男子解释：“我已经让人将你们的考核信息录入徽章之中。”
　　余下的人有些失落，也一起鼓掌。
　　中年人顿了顿，又看向苏羽，说：“苏羽同学，根据你的考核成绩和综合评定，我们发现你已经掌握中学阶段所需的大部分知识和技能，并且在某些领域展现出了超越年龄的天赋，因此，学院决定，允许你提前完成中学阶段的学业，直接进入特殊班进行学习。”
　　“特殊班？”苏羽闻言一怔。
　　“是的，特殊班是学院为那些天赋出众、潜力巨大的学生专门设立的班级，课程内容和培养方向都与普通班级有所不同，更加注重个性化发展和实践能力的培养。”中年男子耐心解释。
　　这个消息再次在台下引起一阵不小的轰动。
　　提前毕业，进入特殊班，这对于青藤学院的学生来说，无疑是莫大的荣耀和机遇。
　　宋琼瑶和巧巧也向苏羽投去了目光。
　　“在正式进入特殊班之前，你还需要进行一系列的检查。”中年男子继续说，语气也变得更加严肃了几分：“这是学院的规定，也是为了更好地了解你的身体状况和潜力，以便为你量身定制后续的培养计划。”
　　“这是神秘侧的检查……”
　　苏羽心中默默重复了一遍，他知道，这种所谓的“检查”，恐怕不仅仅是普通身体检查那么简单，很可能涉及到一些神秘侧的探查。
　　灵魂、精神力、血脉潜能都可能被检查。
　　他心中不禁有些担心。
　　虽然庭院系统能为他提供一定保护，但如果学院的检查手段太高明，会不会暴露出身上最大的秘密？
　　庭院系统的存在，以及他并非这个世界原住民的真相——会不会因此而暴露？
　　一旦暴露，等待他的，又将会是什么样的命运？
　　“但是，这也是职业预备考核的代价！”
　　“我别无选择”
　　苏羽知道自己申请职业预备考核，就意味着这点，或者，贵族或者可以规避，可自己却不行。

第一百四十六章 神秘侧检查
　　“我相信系统！”苏羽喃喃，被中年男子亲自带领，来到了一片位于学院主教学楼地下的区域。
　　这里到处都充斥着一种令人压抑的肃穆气氛，石制走廊两侧的墙壁上，闪烁着符文，空气中弥漫着一股淡淡药剂混合的奇特味道。
　　沿途可以看到行色匆匆的工作人员。
　　阴冷的石墙上，煤气灯在铜罩里吞吐着幽蓝火苗。
　　“苏羽，14岁。”记录员的羽毛笔尖在墨水瓶口顿了顿：“你的父亲是船长？”
　　“是的，帆船工会成员”苏羽不动声色的说着。
　　“那请放松！”
　　“只是简单的测试，请滴一点血在谱纸上！”
　　苏羽看了下中年人，见他没有说话，就用针刺了下，看着自己的血珠在羊皮谱纸上晕开，化成繁复的红色纹路，看样子如一束荆棘。
　　“……”记录员看了他一眼，没有说话，顿了顿才说着：“请站到中心的仪式圈内，不要抵抗”
　　苏羽看了看，移了过去，只见仪式阵图浮现出微光，而十二枚水晶棱柱在穹顶投下了小小的阴影。
　　当苏羽踏进阵眼时，空中更是出现了立体的光纹。
　　首先是四色，金色的指针在四大元素刻度盘上震颤，渐渐减少，最终停在平衡刻度上。
　　“元素平衡”记录员按照规矩，念出来确定：“下一项”
　　两根水晶棱柱应声涌出光流，淡金和淡灰色同时存在，但是大小略有区别。
　　“正能量属性5.5，负能量属性4.5”
　　“……”领着检查的中年人，看了，轻轻扯了扯衣袖，没有对此发表任何意见。
　　“继续”
　　水晶棱柱的光色变化，不再是常见的淡金和淡灰，而是两者升腾转变。
　　苏羽感觉血脉印记有点发烫，难道是探查到深层？
　　阵法光晕中，象征生命的翡翠变大，而剩下黑色，凝聚成不少模糊的面容。
　　“正常生命体，无附体现象”
　　两下对冲，化成了淡白色。
　　“可以停下了，立即停下！”
　　“到此为止！”中年人拿着怀表看了看：“谁允许你们启动二级共鸣阵？入学检查不需要，这不是审查“
　　“是！”记录员面色微白，立刻停下，还是按照规矩喊出声：“阵营倾向善良”
　　“记录并确定。”中年人注意到少年仍保持着法术触敏形态，转头说着：“你们把今天的数据归入档案。”
　　“是！”
　　“……”苏羽一恍惚，醒转过来，暗暗后怕。
　　检查的过程，正如苏羽所预料，不算繁琐，但充满了各种令自己感到不安的未知。
　　他仿佛变成了一只被放在实验台上的小白鼠。
　　整个检查过程，苏羽都始终保持着高度的警惕，同时在心中默默地祈祷着，希望庭院系统能给力一些，不要在这关键时掉链子。
　　他能清晰地感觉到，在检查的过程中，至少有几次，数股极其隐晦却又强大到令人心悸的探查力量，如同无形的触手，试图深入灵魂本源和意识核心去窥探秘密。
　　但每一次，这些力量，都在即将触碰到核心区域时，被庭院系统以一种极其巧妙、甚至可以说是羚羊挂角的方式，不动声色化解屏蔽，或者引导向无关紧要的方向。
　　最终，检查结束，一直负责主导和监督整个检查过程的中年人，仔细翻看着手中记录着苏羽各项测试数据的告，严肃而刻板的脸上，渐渐地露出了满意的笑容。
　　“你很出色！苏羽同学！”中年人抬起头，用一种带些赞许与欣赏的目光看着苏羽：“你的各项测试指标，都有着我们学院的优秀标准，特别是你的灵魂强度、元素亲和度、以及尚未被完全开发的潜能，都相当不错，看来，我们青藤学院的特殊精英班，又将迎来一位新同学了！”
　　苏羽闻言，心中那块一直悬着的大石头，才终于“咚”的一声，重重地落了地。
　　他暗暗地松了一口气，后背不知何时已经被冷汗浸湿了一片。
　　看来，在庭院系统保护下，并没有泄露自己身上的秘密。
　　只是，这种被人从里到外、从身体到灵魂，都彻彻底底检查和剖析一遍的感觉，还是让他感到有些莫名的不舒服和深深的警惕。
　　“可是，却没有办法！”
　　别说这个世界，就是原本前世，只要稍重要些岗位，都会对家族血脉，以及本人的社会活动和倾向完全摸底。
　　苏羽从检查区域走出来时，宋琼瑶和巧巧早已等候在外面。
　　“苏羽，你没事吧？”巧巧一看到他，就关切迎了上来，上下打量着。
　　“我没事，只是检查的项目多了点。”苏羽笑了笑，示意她们不用担心。
　　宋琼瑶似乎知道的更多，她似乎看出了苏羽眉宇间一丝不易察觉的疲惫，但依旧保持着优雅的微笑：“恭喜你，苏羽同学，成功进入特殊班。这可是学院里无数人梦寐以求的机会。”
　　“谢谢。”苏羽点了点头，心中对这个所谓的特殊班也充满了好奇。
　　随后，在一位学长的带领下，他们来到了学院的教务处，办理后续的入学手续。
　　特殊班的待遇果然不同凡响，不仅有独立的学习区域和导师，还能优先获得学院的各种资源。
　　当然，这一切的前提是，需要支付相应的“学费”。
　　“这是特殊班第一学期的基础课本和学习资料。”
　　教务处的老师将一大摞厚厚的书籍推到苏羽面前，这些书籍封面都用特殊的材质制成，散发着淡淡墨香和一丝微弱的能量波动：“总计三百金海龙。”
　　“又是三百金海龙？”
　　苏羽闻言，眼角不由得跳了一下。
　　学费非常昂贵，要知道，金海龙是高价值金币，三百金海龙对于普通家庭来说，至少是十年积蓄。
　　教务处的老师似乎看出了他的窘迫，微笑着补充：“不过，鉴于你是A+级评定的优秀学员，学院可以给予你八折的优惠，也就是二百四十金海龙。”
　　即便是打了折，二百四十金海龙也依旧是一笔巨款。
　　苏羽摸了摸口袋，幸好之前有所准备，他从怀中取出一个钱袋，仔细数出了二百四十枚沉甸甸金海龙，交给了教务处的老师。
　　虽然这笔款子，其实他历次所得，但家里如果倾家荡产，也拿得出来，不必太过忌讳。
　　看到苏羽毫不犹豫地支付了学费，宋琼瑶眼中闪过一丝惊讶。
　　她原本以为苏羽可能会遇到一些经济上的困难，正准备开口说些，却见苏羽已经完成了支付。
　　她懊恼将手中刚刚摸出的一叠钞票又悄悄塞了回去。
　　办完了苏羽的手续，轮到宋琼瑶和巧巧。
　　她们两人因是普通班的优秀学员，学费相对要便宜一些，但也需要近百枚金海龙。
　　“宋琼瑶同学，你的所有科目考核均已通过！”教务处的老师看着手中的报告，说：“只是……你的冥想课程，似乎还没有达到通过的标准。”
　　程巧巧闻言，眉头微微蹙起。
　　然而，就在教务处老师准备说些时，宋琼瑶却从容地从怀中取出了一封信函，递了过去。
　　“老师，请看这个。”
　　教务处老师疑惑地接过信函，拆开一看，脸上的表情顿时变得有些惊讶，随即又化为一丝了然。
　　他点了点头，说：“原来如此。既然有推荐信，那么你也算通过了高等部审核。”
　　说着，他在宋琼瑶的档案上盖上了通过的印章。

第一百四十七章 学生会
　　苏羽和巧巧都有些好奇看着这一幕。
　　推荐信？
　　看来学院也是有各种各样关系户。
　　而巧巧入学手续则相对简单，她的各项成绩都达到了优秀标准，似乎不准备深读，顺利办完了所有手续。
　　就在他们准备离开时，门口传来一阵喧闹声，几个学生正围在一位讲师面前，七嘴八舌说着。
　　苏羽不由得被吸引了注意。
　　只听其中一个穿着华丽、但神色有些焦急的年轻人说：“讲师，我就差一点点就能通过了，能不能再给我一次机会？”
　　“是啊，讲师，我们的基础课也只是发挥失常而已。”一个看起来有些呆气的学生也附和。
　　这位负责处理这些“问题学生”的讲师，显然有些不耐烦，但还是耐着性子解释：“学院的规章制度是很严格，考核不通过就是不通过。你们可以选择重修这些基础课程，或者……支付一定的费用，购买辅导材料，争取在下次补考中通过。”
　　这些学生，显然是那些在某些科目上未能达到标准，或者整体进度较缓慢的学员。
　　他们大多家境优渥，但天赋和努力程度却参差不齐。
　　而也有几位看起来颇为自信的学生，正在向讲师咨询购买新课本的事宜。
　　“讲师，我已经通过了所有基础课程的考核，想要购买下一阶段的进阶课本。”
　　一位戴着金丝眼镜、气质沉稳的男生说，他胸前佩戴的徽章，闪烁着青铜色的光芒，显然是已经有一定资历的学长，只是因某些原因，现在才来办理进阶手续。
　　“进阶课本的价格可不便宜，”讲师提醒：“特别是涉及到一些高阶知识的课本，每一本都需要上百金海龙。”
　　男生闻言，脸上露出一丝为难的神色，摸了摸口袋，有些尴尬地说：“讲师，我……我身上的钱不太够。不知道能不能先赊欠一部分，或者……”
　　“学院不提供赊欠服务。”讲师打断了他的话，语气坚决：“不过，如果你的资质确实优秀，且家庭情况特殊，可以向学院申请助学贷款。当然，贷款是需要支付利息。”
　　那位男生闻言，脸上露出一丝挣扎，最终还是咬了咬牙，说：“好吧，我申请助学贷款。”
　　看着眼前这些形形色色的学生，苏羽心中不禁感慨万千。
　　青藤学院，果然是一个汇聚了各色人物的复杂地方。
　　在这里，天赋、努力、家世、财力，都影响一个人发展的重要因素。
　　“苏羽同学，恭喜你加入我们青藤会。”一位佩戴着银色藤蔓徽章，看起来颇为干练的学姐找到了苏羽，脸上带着笑容：“鉴于你在考核中的优异表现，学生会一致认为，你是一位‘有才能的人’，希望你能协助我们处理一些日常事务。”
　　“有才能的人？”苏羽对这称呼有些哭笑不得，但还是礼貌接受了邀请。
　　他知道，这是学院高层对自己的一种认可，也是融入学院圈子，获取更多信息和资源的机会。
　　很快，苏羽便被这位学姐带到了高等部学生会的办公室。
　　办公室位于学院主楼的一处僻静角落，房间宽敞明亮，摆放着几张巨大的办公桌，桌上堆满了各种文件和资料。
　　几位同样佩戴着学生会徽章的成员，正在各自忙碌着。
　　而里间的办公室有一个少女，看起来很漂亮，但并没有出来！
　　“这位是新加入我们特殊班的苏羽同学，以后会协助我们处理一些工作。”学姐向众人简单介绍了一下苏羽。
　　“不过按照规定，可能仅仅是每周一次协助工作”
　　学生会的成员们纷纷向苏羽投来好奇和审视的目光。
　　特殊班的学生，在学院里本就备受关注，更何况苏羽还是以A+级评定进入。
　　“欢迎加入，苏羽。”一位看起来像是学生会干部的男生主动伸出手，与苏羽握了握：“我叫尹彦廷，负责学生会的日常庶务。以后有什么不明白的，可以随时问我。”
　　苏羽点了点头，对这位看起来颇为友善的尹彦廷学长产生了一丝好感。
　　“里面这位是？”
　　“里面是我们的会长林薇，以后会介绍你认识，现在跟我走吧，我带你！”
　　“好的！”苏羽跟着尹彦廷学长。开始逐渐接触到学生会的工作内容。
　　他惊讶发现，学生会的工作，并不仅仅是处理一些校园内的琐事，还涉及到许多与神秘侧相关的事务。
　　“我们学生会的工作，大致可以分为‘世俗侧’和‘神秘侧’两大部分。”
　　尹彦廷一边将一叠文件递给苏羽，一边解释：“世俗侧的工作，主要包括组织校园活动、管理学生社团、处理学生纠纷等等，相对比较常规。”
　　“而神秘侧的工作，则更复杂和重要，涉及到学院内部的能量节点维护、异常事件调查、以及与外界神秘组织的联络等等。”
　　苏羽接过文件，快速浏览了一下。
　　这是一份关于校园内一处能量节点异常波动的报告，需要学生会派人前去勘察，并记录详细情况。
　　“比如，我们现在要去处理的这件事，就属于神秘侧的工作。”尹彦廷指着报告说：“校园东南角的那棵百年古树，最近生命气息突然急剧衰减，甚至有枯死的迹象。那棵古树是学院重要的能量汇聚点之一，它的异常情况，可能会影响到整个校园的能量平衡。我们需要去现场勘察，将古树的详细情况记录造册，并分析可能的原因。”
　　苏羽闻言，他不由一凛，想起一开始，自己带了恶灵去学校，导致一颗树木枯萎的事。
　　幸亏没有再干，不然就可能被学生会查到。
　　于是，苏羽便跟着尹彦廷以及另外两位学生会成员，一起来到了校园东南角。
　　那棵百年古树果然如报告中所说，原本枝繁叶茂的景象已经不复存在，大部分枝叶都已经枯黄脱落，只剩下光秃秃的树干和几片顽强的枯叶，在微风中瑟瑟发抖。
　　一股衰败和死寂的气息，笼罩在古树周围。
　　“和我当时带着幽灵进来差不多，但是更严重”
　　苏羽仔细观察着古树的情况，同时暗中感知着周围的能量波动。
　　他发现，古树的根部，似乎缠绕着一股微弱但却十分阴寒的负面能量，正在不断侵蚀着古树的生机。
　　“这股能量……有点像是某种诅咒，或者恶灵残留的气息。”苏羽在心中暗自判断。
　　尹彦廷和其他两位学生会成员，则拿出专业的仪器，开始对古树进行各种检测，记录数据。
　　“苏羽同学，你有什么发现吗？”尹彦廷注意到苏羽凝神观察，开口问。
　　苏羽沉吟片刻，说：“我感觉到，这棵树的根部，似乎有一些不干净的东西。具体是什么，还需要进一步探查。”
　　尹彦廷闻言，眼中闪过一丝惊讶。他没想到，苏羽年纪轻轻，竟然有如此敏锐的感知力。
　　“你的感知很敏锐。”尹彦廷赞许点了点头：“我们之前也怀疑过有外来能量的干扰。你的发现，为我们提供了重要的线索。”
　　学长很熟练的鼓励着新进学弟，并且传授经验。
　　“学校是有防护的，一般邪崇进不来”
　　“能进来的，多半是学生带进来”
　　“圣林其实就是法阵，就算进来，大部分伤害都会转嫁给树木，不会危害学生和教师，这是学园特有的保护”
　　苏羽听了，恍然大悟，难怪这样的世界，很少听说学校里出事，很重要的原因找到了。
　　“我们的工作，就是查实怎么进入的，是跟随物品，还是附着人，是当事人故意，还是不小心”
　　“并且因此作出对当事人的处理建议”
　　这个世界，可没有学生会代替管理学校的制度，他们只有“建议权”

第一百四十八章 巧巧的素描
　　“完成了！”
　　下午三点半，就放学了，学生会工作也基本结束，毕竟入夜了就不安全，必须给学生安全回家的时间。
　　虽然处理这些学生会的工作，并非是义务劳动。
　　学院对于参与学生会工作的成员，会给予一定的“时薪”和“积分”奖励。
　　时薪可以直接兑换成金海龙，而积分则可以在学院内部的特殊商店中，购买一些不对外出售的稀有材料、魔法道具，甚至某些不对外公开的知识。
　　“时薪并不重要，但是为了掩饰我资金来源，很重要，并且积分很重要”
　　苏羽对这些奖励颇为看重。
　　自己迫切需要一个稳定的合法资金来源，来支持自己后续的修炼和发展。
　　“尹学长，学院里有没有什么可以赚取更多金海龙的途径？”工作结束后，苏羽向尹彦廷请教。
　　尹彦廷闻言，沉吟片刻，说：“学院内部提供的有偿任务，报酬都比较有限。如果你想快速赚取大量金海龙，恐怕需要到校外去寻找机会。不过，校外鱼龙混杂，风险也比较大，你需要谨慎选择。”
　　苏羽点了点头，表示明白。
　　就在这时，结伴过来的宋琼瑶开口：“苏羽，如果你对炼金术感兴趣的话，我或可以为你介绍一份兼职工作。我家族名下有一家炼金术工坊，最近正好在招募有天赋的学徒和助手，报酬还算丰厚。”
　　“炼金术工坊？”苏羽闻言，眼睛一亮。
　　炼金术是一门博大精深的学问，不仅能够点石成金，还能制造各种神奇的药剂和道具，是神秘侧重要的经济来源之一。
　　如果能进入炼金术工坊工作，不仅能赚取金钱，还能学到不少有用的知识和技能。
　　“是的，”宋琼瑶微笑着说：“如果你有兴趣，我可以帮你引荐。”
　　“那真是太感谢你了。”苏羽由衷地说。
　　巧巧也歪着脑袋想了想，说：“苏羽哥哥，我母亲以前也经营着一家小小的商铺，专门出售一些自己制作的护符和幸运物。她说，等过段时间，她身体好一些了，就准备重新开张，到时候可能也需要人手帮忙。”
　　巧巧的母亲？
　　苏羽想起那个在黑蔷薇庭院说起的阿姨，心中对她的“护符和幸运物”也产生了一丝好奇。
　　不过，听巧巧的口气，这似乎还需要一段时间。
　　对于宋琼瑶和巧巧提供的机会，苏羽其实都不是很满意。
　　炼金术工坊虽然听起来不错，但学徒的身份，恐怕很难接触到核心技术，而且受制于人。
　　而巧巧母亲的商铺，规模太小，盈利能力也有限。
　　但是，他也知道，现在还不是挑三拣四的时候。
　　眼下的当务之急，是解决合法资金短缺的问题。
　　宋琼瑶介绍的炼金术工坊，至少可以作为一个临时的过渡。
　　“或许……以后可以尝试自己开创一番事业。”苏羽在心中默默想。
　　学生会的工作告一段落，苏羽婉拒尹彦廷等人一同聚餐的邀请，与宋琼瑶、巧巧一起登上了返回各自住所的马车。
　　夕阳的余晖透过车窗，洒在宋琼瑶精致的侧脸上，给她镀上了一层柔和的金色光晕。
　　她静静地坐在那里，目光似乎不经意地落在苏羽身上，眼神中带着一丝若有所思的情绪。
　　苏羽此刻却没有注意到宋琼瑶的异样。
　　他的脑海中，依旧盘旋着那个在副本中遇到的“苏迩”的身影。
　　那年轻却散发令人心悸的气息的身影，给苏羽留下了极其深刻的印象。
　　从容，镇定，杀伐果断。
　　他知道，苏迩，以及他背后的卡尔顿伯爵，绝对是一个巨大的威胁，不仅对他自己，也可能对宋家造成影响。
　　可自己只知道名字，却不清楚底细。
　　“必须尽快查清楚底细。”苏羽在心中暗下决心：“并且，还得不能让人怀疑”
　　他转头看向身旁的巧巧，心中一动，说：“巧巧，你擅长绘画，能不能帮我画一个人？”
　　“画人？”巧巧闻言，眨了眨大眼睛：“当然可以呀！你想画谁？”
　　“一个我偶然见过的人，”苏羽沉吟着说：“我对他的印象有些模糊，需要你根据我的描述来勾勒。”
　　“没问题！”巧巧爽快地答应下来，从随身携带的小包里取出了画板和炭笔。
　　于是，在摇晃的马车上，苏羽开始仔细回忆着苏迩的容貌特征，一点一点向巧巧描述起来。
　　“他的年纪看起来不大，大概二十五六岁的样子……不，可能更年轻一些，也就二十出头。”
　　苏羽努力回忆着副本中年轻人的形象：“脸型偏瘦，下巴有点尖，但线条很硬朗。眼睛……他的眼睛很有特点，是那种狭长的丹凤眼，眼角微微上挑，看人的时候，总带着一种若有若无的审视感，像是能洞察人心一样。”
　　巧巧认真地听着苏羽的描述，手中的炭笔在画板上飞快地勾勒着。
　　她的绘画天赋确实惊人，虽然苏羽的描述有些零散和模糊，但她总能准确地捕捉到其中的关键特征，并将其呈现在画纸上。
　　“鼻子很高挺，嘴唇……嘴唇比较薄，嘴角总是带着一丝似笑非笑的弧度，让人感觉有些……疏离。”苏羽继续补充：“对了，他的头发是黑色，梳理得一丝不苟，看起来很注重仪表。”
　　随着苏羽的描述越来越详细，巧巧笔下的人物形象也越来越清晰。一个穿着考究西装，面容英俊却带着一丝阴鸷气息的年轻男子，渐渐在画纸上浮现出来。
　　“嗯……气质上，他给人的感觉很特殊，”苏羽看着画纸上初具雏形的人物，努力寻找着合适的词语：“有点像是……潜伏在暗处的毒蛇，看似温和无害，却随时可能发动致命一击，当然，这是我个人印象，你姑且画上去”
　　“哦，对了，他笑起来时，虽然嘴角上扬，但眼神却很冰冷，没有什么温度。”
　　巧巧根据苏羽的描述，对人物的眼神和嘴角进行了细微的调整。
　　片刻之后，她停下了笔，将画板转向苏羽。
　　“你看，是这样吗？”
　　苏羽看着画纸上的人物，瞳孔骤然一缩。
　　虽然只是一副简单的炭笔素描，但画中人的神韵，竟然与他在副本中见到的苏迩有着七八分的相似！
　　特别是那种独特的、令人不安的气质，更是被巧巧惟妙惟肖地展现了出来。
　　“像！太像了！”苏羽忍不住赞叹：“巧巧，你真是太厉害了！”
　　巧巧被苏羽夸得有些不好意思，小脸微红：“是你，描述得清楚而已。”
　　就在这时，一直默默听着他们对话的宋琼瑶，突然开口说：“这个人……我好像在哪里见过。”
　　苏羽和巧巧闻言，都惊讶看向她。
　　当然苏羽是故作惊讶。
　　宋琼瑶的眉头微微蹙起，仔细端详着画纸上的人物，眼神中带着一丝思索和不确定。片刻，她像突然想起了什么，眼中闪过一丝恍然。
　　“我想起来了，”宋琼瑶的语气变得有些凝重：“他是……卡尔顿伯爵家的次子，苏迩。”
　　“卡尔顿伯爵家？”苏羽似乎对这个名字有些陌生，他还笑着：“苏迩，姓苏，和我一样”

第一百四十九章 犯了众怒
　　“是的，卡尔顿家族是王国中还算历史悠久的大贵族之一，虽然近年来有些沉默，但在上流社会依旧有着不小的影响力。”宋琼瑶解释：“这苏迩，据说天赋出众，但行事颇低调神秘，很少在公开场合露面。”
　　苏羽闻言，心中一动。
　　卡尔顿伯爵家的次子，很少露面？
　　是不是对方家族专门干脏活的人？
　　“苏羽，你准备调查他？”宋琼瑶冰雪聪明，从苏羽刚才的举动和神情中，已猜到了他的意图。
　　苏羽没有否认，点了点头：“我对他有些好奇。”
　　宋琼瑶看着苏羽，眼神中闪过一丝复杂的情绪。
　　她沉吟片刻，说：“如果你想了解他的情况，我可以帮你搜集一些资料。卡尔顿家族虽然低调并且尊贵，但在我们这个圈子里，总会留下一些蛛丝马迹。”
　　“我记得有过他的照片”
　　“那真是太感谢你了。”苏羽由衷地说。
　　有宋琼瑶的帮助，调查年轻人的事情，无疑会顺利许多。
　　“不必客气。”宋琼瑶微微一笑，随即又像是想起了什么，说：“对了，苏羽，明天下午有空吗？我想邀请你来我家喝下午茶。顺便，你上次在我书房借阅的法术资料，似乎还没有看完吧？我可以再借给你一些我新搜集到的手稿。”
　　苏羽闻言，欣然应允。
　　他对宋琼瑶书房中那些珍贵的法术资料觊觎已久，而且，他也想借此机会，与宋琼瑶进一步交流，或能从她那里获得更多有用的信息。
　　第二天下午，苏羽如约来到了宋府。
　　依旧是典雅而奢华的庄园，依旧是管家恭敬引入。
　　这次，宋琼瑶并没有在书房等他，而在一间阳光明媚的花房里，准备了精致的下午茶。
　　从银奶壶倾入了香气扑鼻的红茶，银点心盘上造型可爱的点心，以及窗外盛开的鲜花，构成了一幅温馨而惬意的画面。
　　可惜的是，这套茶具包括银茶壶、银糖罐、银奶壶、银茶杯、银杯碟、银茶匙、银点心盘、银热水壶、银茶盘、银泡茶漏、银蛋糕切、银蛋糕叉，价值不菲，根本不是普通人家能具备。
　　“尝尝这个，是我亲手做的司康饼。”宋琼瑶将一碟金黄色的司康饼推到苏羽面前，脸上带着浅浅的笑意。
　　苏羽尝了一口，外酥内软，奶香浓郁，味道确实不错。
　　两人品尝着下午茶，随意地聊着天。气氛轻松而愉快。
　　聊了一会，宋琼瑶从身旁拿起一本相册，递给苏羽。
　　“这是我拍到的苏迩的照片，就在我以前的相册里，你可以仔细看下。”
　　苏羽接过相册，好奇翻阅起来，随便询问。
　　“我记得，照相机是珐国人发明的？”
　　“是的，应国历1839年，珐国人单庭之，发明照相机，获得骑士勋章”
　　“两年以后，珐国人冯兰树，将其改进，并且和单庭产生了专利纠纷，打了三年官司”
　　“应国历1849年，我国的司马诚法师，发明了世界上第一张彩色照片。”
　　“原来如此”
　　其实照相机，现在很罕见，但是贵族似乎用上了。
　　相册里大多是宋琼瑶在不同场合的留影，有她在皇家宴会上的优雅身影，也有她在高塔前的照片。
　　每一张照片，都展现了她不同的一面。
　　宋琼瑶没有抽走别的照片，就是许可他看，他也没有直接翻找，也就慢慢看过去。
　　这里其实暴露了不少上流社会的信息，在这个没有网络，连报纸都不多的时代，很长见识。
　　突然，苏羽的目光被其中一张合影所吸引。
　　照片上，宋琼瑶与两位少女并肩而立，笑靥如花，其中一位少女，看上去不过十二三岁，戴着精致的王冠，显是一位身份尊贵的王室成员。
　　而又一位少女，也最多是十三四岁，则穿着异域风格华丽服饰，别有一番风情。
　　“这位是……？”苏羽指着头戴王冠的少女问。
　　“哦，她是本国的艾诺公主。”宋琼瑶介绍说着：“艾诺是个地名，因此是她的封号！”
　　这和贵族的爵位一样，所有爵位名字都是地名，或大或小，没有什么美称之爵，比如说忠国公，勤国公，贞妃等，非常朴素也非常贵重。
　　毕竟，有地才贵，美称其实就是金质徽章，本质就是15克的黄金而已。
　　“那这位呢？”苏羽注意到她没有说公主的名字，也不问，又指向穿着异域服饰的少女。
　　“她是来自珐国的卢瓦德女公爵。”宋琼瑶的语气中带着一丝不易察觉的敬意。
　　苏羽闻言，心中不禁有些惊讶。
　　他注意到，在照片的站位上，来自异国的女公爵，竟然隐隐占据了中心位置，地位似乎还在本国艾诺公主之上。
　　“一位女公爵的地位，竟然会在公主之上？”苏羽有些不解问。
　　宋琼瑶知道他不懂，微微一笑，解释：“卢瓦德女公爵所在的家族，原本是个公国，你知道的，本是半独立，后来渐渐成为珐国的一部分，但仍旧拥有辽阔的领地，是珐国历史最悠久、权势最显赫的几个大贵族之一，其影响力甚至可以左右珐国的某些决策。”
　　“别说是珐国，就是我们应国，公爵就算对公主先行躬身礼，公主必须还于屈膝礼”
　　“而且女公爵也是一位有天赋的术士和祭司的双职业，因此即便是王国的公主，在她面前，也要礼让三分。”
　　苏羽闻言，若有所思。
　　这世界的贵族关系，似乎并不是他原本文化，就拿宋琼瑶来说，本来区区一个从男爵之女，末流贵族，见公主就得惶恐磕头，但是照片内，似乎并不太过卑微。
　　等翻到一页，目光一定。
　　这是一群贵族的合影，照片中的人们，无论男女，都身着华丽的服饰，姿态优雅。
　　苏羽的目光扫过照片上一张张或冷峻或傲慢的面容时，其中一个人让他瞬间屏住了呼吸。
　　是的，就是他，到医院的年轻人，苏迩！
　　苏羽的眼中闪过一丝复杂的神色。
　　卡尔顿伯爵家的次子苏迩么？
　　蔡江和此人，就是苏羽生活中的阴霾，长久地笼罩着。
　　此刻，看着照片里苏迩平静又冷峻的模样，苏羽没有说话，但宋琼瑶立刻明白了，眸光闪过一丝忧虑。
　　“苏羽，你别冲动”
　　“我可以透个底，这次袭击舰队，名义上是奎纳爵士的舰队，实际背后可能就是卡尔顿伯爵家。”
　　听到这里，苏羽心一跳，果然，宋家查到这里了。
　　“这犯了众怒，我外公李家都会支持我们，并且还有不少本郡家族，卡尔顿伯爵家必须为之付出代价。”
　　“可卡尔顿伯爵虽然真正晋升伯爵才不过二三十年，但历史很漫长，根基不浅，你不要莽撞和他冲突”
　　听到这里，苏羽心一动，犯了众怒？
　　苏羽没有这样天真，肯定有自己不知道的缘故，使许多家族下场了。
　　但宋琼瑶是一片好心。
　　“没事，我不会冲动的！”苏羽合上相册，笑了笑，宋家已经很够意思了，自己不能给宋家惹麻烦。
　　在花房中享用完精致的下午茶，宋琼瑶便带着苏羽来到了她的书房。
　　与上次不同，这次书房的书桌上，并没有堆放着那些驳杂的各类书籍，取而代之的是清一色与法师职业相关的典籍和资料。
　　更让苏羽感到惊喜的是，在书桌的一角，还整齐地叠放着数十份泛黄的手稿。
　　这些手稿的纸张材质各异，字迹也各有不同，有的娟秀工整，有的龙飞凤舞，显然是出自不同年代、不同人物之手。
　　但无一例外，这些手稿都散发着一股古老而智慧的气息，记录着前人法师在修行和探索过程中的经验与心得。
　　“这些是……”苏羽的目光被那些手稿深深吸引。

第一百五十章 神殿废墟
　　“原本图书馆存放的当然最多，但是这些是我为你搜集到的，一些前辈法师留下的修行手稿和笔记。”
　　宋琼瑶微笑着说，语气中带着一丝不易察觉的得意：“虽然有些内容可能比较零散和晦涩，但其中不乏真知灼见，或能对你有所启发。”
　　苏羽闻言，心中涌起一股暖流。
　　他知道，这些手稿的价值，恐怕远超公开出版的典籍。
　　每一份手稿，都可能蕴含着一位法师毕生的心血和智慧。
　　宋琼瑶能为他搜集到如此众多的手稿，这份心意，着实非常熨帖和珍贵。
　　“谢谢你，琼瑶。”苏羽由衷地说，他已经不自觉地将称呼从“宋琼瑶同学”改为更加亲近的“琼瑶”。
　　宋琼瑶听到这个称呼，脸颊微微一红，但很快恢复常态，摆了摆手说：“我们是朋友，不必这么客气。这些手稿虽然不能带走，但你可以在这里随意翻阅。”
　　苏羽点了点头，也不再客套，立刻便沉浸在手稿中。
　　“系统，存档”
　　他如饥似渴阅读着，灰烬不断消失，庭院内书房，一份份手稿出现，时间在不知不觉中流逝。
　　窗外天色渐渐暗了下来，黄昏悄然降临。
　　“天色不早了，苏羽。”宋琼瑶的声音将苏羽唤醒：“要不，今晚就留在这里吧？我让人给你准备客房。”
　　苏羽闻言，心中一动。
　　宋琼瑶的邀请，无疑是出于好意，也充满了某种暗示。
　　但他不想过早与宋家产生太过深入的纠葛。
　　“不了，琼瑶。”苏羽坚决摇了摇头，合上了手中手稿：“我还有些事情需要回去处理。这些手稿，我下次再来拜读。”
　　宋琼瑶闻言，眼中闪过一丝不易察觉的失落，但很快掩饰过去，说：“好吧。那我让马车送你回去。”
　　苏羽点了点头，向宋琼瑶表达了感谢，乘坐着宋家马车，返回家里。
　　现在这时间点，找公共马车可不容易了。
　　与此同时，黑蔷薇庭院
　　巧巧提着一个小巧的洒水壶，小心翼翼给庭院中央新栽的黑蔷薇浇水。
　　自从上次苏羽将这株黑蔷薇给她，巧巧就对它倾注了极大的关爱和照料。
　　令她惊喜的是，这株原本看起来有些蔫蔫的黑蔷薇枝叶，在她的精心照料下，竟然真的生根发芽，焕发出了勃勃生机。
　　枝干上已经冒出了几片嫩绿的新叶，在夕阳的余晖下，闪烁着莹润的光泽。
　　“完全活了呀！”巧巧看着茁壮成长的黑蔷薇，脸上露出了开心的笑容。
　　她能感觉到，自从这株黑蔷薇栽种在庭院，整个庭院空气都变得更清新怡人。
　　她觉得自己最近的心情也变得格外好，每天都充满了活力和期待。
　　浇完水，巧巧恋恋不舍地又看了一眼黑蔷薇，才转身准备进入屋内。
　　她没有注意到，就在她转身瞬间，黑蔷薇枝叶间悄然亮起了一丝极其微弱、几乎难以察觉的白光，随即迅速隐没不见。
　　城市郊区，庄园深处
　　气氛却显得格外压抑和凝重。
　　赵媚，也就是在马车上试图对苏羽下手的女仆小姐，此刻正低垂着头，跪在冰冷的大理石地板上。
　　在她面前不远处，一张宽大的黑檀木书桌后，坐着一个年轻的男子。正是在副本中出现，并被苏羽和巧巧勾勒出画像的“年轻人”——苏迩。
　　此刻的苏迩，脸上没有了温和，取而代之的是一片冰冷的阴霾，眼神锐利如刀，紧紧盯着跪在地上的赵媚，仿佛要将她彻底看穿。
　　“赵媚！”苏迩的声音低沉而沙哑，不带丝毫感情：“你的任务失败了。”
　　赵媚神色恍惚，头垂得更低了：“主人……是……是我无能，请主人责罚。”
　　“无能？”苏迩冷笑一声，声音中充满了嘲讽：“你不仅仅是无能，简直是愚蠢！”
　　“你对他下手，牵连了七位绅士和二位女客，虽然身份都不算高，可处理起来，你知道多么麻烦？”
　　“更可怕的是，付出这样多代价，你竟然让他溜走了，让他有机会进入了青藤学院？”
　　他的声音陡然提高了几分，带着一股令人心悸的怒意：“你知道这意味着什么吗？青藤学院一旦察觉到问题，我们计划，很可能会受到不必要的干扰！”
　　赵媚神色恍惚，只是木然说着：“主人息怒！我知错了！”
　　苏迩看着她模样，眼神中的厌恶更浓了几分。
　　他缓缓站起身，踱到赵媚面前，居高临下地俯视着她。
　　“废物。”他从牙缝里挤出两个字，语气冰冷得像是能将人的血液冻结：“一个失控无用的棋子，留着还有什么意义？”
　　他的眼中闪过一丝毫不掩饰的杀机，似乎只要他念头一动，赵媚便会立刻血溅当场。
　　赵媚感受到了那股凛冽的杀意，恍惚的神色并没有改变。
　　“可恶！”
　　苏迩的眉微微蹙起，眼神中闪过一丝犹豫，她这个工具，是家族给自己用的，却不是私有。
　　“罢了。”苏迩最终还是挥了挥手，语气中带着一丝烦躁：“这次就暂且饶你一命。但死罪可免，活罪难逃。”
　　他转身从墙上取下一条闪烁着黑色幽光的皮鞭。
　　皮鞭镌刻着细密的符文，每一次挥动，都会带起一阵令人灵魂战栗的能量波动。
　　“啪！”
　　一声清脆的鞭响，划破了房间的沉寂。黑色的鞭影如毒蛇落下，狠狠地抽打在赵媚的背上。
　　“呜——”
　　赵媚发出一声痛苦的闷哼，身体剧烈抽搐了一下，但她却死死地咬着嘴唇。
　　鞭子一下又一下地落下，每一鞭都精准地避开了要害，却又将痛苦施加到了极致。
　　赵媚雪白的衣衫很快就被渗出的鲜血染红，背上留下了一道道纵横交错的狰狞鞭痕。
　　苏迩面无表情地挥舞着鞭子，仿佛在进行某种例行的仪式，眼神冰冷而空洞，没有任何的情感波动。
　　许久，当赵媚因为失血过多几乎要昏厥过去，苏迩这才终于停下了手中的鞭子。
　　“把她关到阁楼去，好好反省。”他冷冷地吩咐，语气中不带丝毫的怜悯：“没有我的允许，不准任何人给她送食物和水。”
　　立刻有两名身穿黑色劲装的护卫从暗处走出，架起奄奄一息的赵媚，拖着她离开了房间。
　　阁楼阴暗而潮湿，空气中弥漫着一股腐朽和霉烂的气味。
　　赵媚被随意地扔在冰冷的地板上，任由伤口的鲜血将身下的尘土染红。
　　阁楼的黑暗，如同催眠的魔咒，渐渐吞噬了赵媚的意识，她沉沉地睡了过去。
　　她仿佛置身于一片无边无际的迷雾。
　　她漫无目的行走，不知道走了多久，也不知道要走向何方。
　　四周一片死寂，只有她自己的脚步声在空旷的迷雾中回荡。
　　渐渐，似乎靠近了一处特别的地方，很明显，这里曾经的华丽的立柱，有的断裂倒塌，横卧在地面上，有的挺立着，却也满是斑驳的痕迹
　　更有意思的是，有许多雕像，栩栩如生，有的愤怒，有的跪拜，但许多已经裂开了。
　　赵媚没有在意他们，漫步其中，脚下的碎石发出轻微的声响，在这寂静的废墟里显得格外清晰，她仰起头，目光被一尊神像吸引住。
　　神像高高矗立在一处还算完整的石台上，面容秀丽，双眸凝视着远方，衣袂的褶皱雕刻得栩栩如生，仿佛下一刻就会随风飘动起来
　　“这是什么地方？”赵媚靠近神像，似乎才渐渐清醒过来，整个神色多了几分灵动。
　　“你，又是谁？”

第一百五十一章 苏醒
　　赵媚静静站在神像前，心中涌起一股莫名的感动。
　　她仿佛能感受到从神像身上散发出来的古老力量，那是属于一个遥远时代的信仰与执着。
　　更重要的是，她似乎渐渐从梦魇中清醒了。
　　突然，在神像上，出现了一个身影。
　　这是一个女人的身影，穿着一袭宽大的黑色长袍，脸上笼罩着一层看不清的阴影，只露出一双闪着幽光的眼睛。
　　“你是谁？”赵媚下意识地问。
　　黑袍女人没有回答，只是静静看着她，赵媚感受到一种前所未有、令人窒息的感觉。
　　那种感觉，比面对主人时还强烈百倍！
　　仿佛眼前这黑袍女人，是凌驾于一切存在之上的至高神祇，而她自己，则渺小得如同一粒尘埃。
　　但是，又有一丝微弱，却刻骨铭心的亲切。
　　“苏醒吧！”
　　就在这时，一股强大的精神，如海啸涌入赵媚的脑海。
　　那些被主人刻意压制和篡改的记忆，如同决堤的洪水一样汹涌而出！
　　“啊……”
　　她想起自己获得血字信息，去侦探所调查，却被黑衣人闯入，侦探被打死，侦探所被焚烧，自己如何从濒死的边缘被主人“救”回，想起了那些痛苦而屈辱的洗脑过程，想起了自己是如何被一步步改造成一个没有自我、只会听从命令的傀儡！
　　甚至为了避免认出，连面孔都改变了。
　　“不——”
　　赵媚发出了凄厉尖叫，泪水不受控制从眼角滑落，被遗忘的痛苦和屈辱，如同潮水一样将她淹没。
　　“赵汐，我的妹妹……”
　　她终于明白，自己所谓“新生”，不过是一个残酷的囚笼，而那个她一直视为“主人”和“拯救者”的男人，就是将她推入深渊的罪魁祸首！
　　“复仇吧！”又一股强大精神，如海啸涌入赵媚的脑海。
　　强烈的恨意和不甘，在赵媚的心中滋长，一股莫名的力量，在她身体深处悄然觉醒。
　　她感觉自己的身体变得轻盈起来，仿佛挣脱某种束缚。
　　在半睡半醒之间，她似乎离开阴暗的阁楼，飞过高高的围墙，飞过了城市的上空，向着某个未知方向，疾驰而去……
　　房间
　　苏羽正坐在书桌前，仔细查看着宋琼瑶派人送来的资料。
　　这些资料都用特制的加密文件袋装着，显然是经过精心筛选和整理。
　　资料的内容，主要围绕着卡尔顿伯爵家，特别是苏迩。
　　“卡尔顿伯爵的次子……苏迩。”苏羽轻声念出这个名字，目光在资料上缓缓移动。
　　资料显示，卡尔顿伯爵家，担任伯爵的历史其实不算长，但根基很长。
　　15世纪，是夏兰公国的一个乡绅家庭
　　1522年，直接获得卡尔顿郡的一块封地，被任命为准男爵（Baronet）
　　1661年，被封为男爵（Baron）
　　1677年，册封为子爵（Viscount）
　　1820年，罗威四世的加冕礼上，册封为伯爵（Earl）
　　而这位苏迩，作伯爵的次子，在家族中地位并不算突出。
　　他从小就表现出对神秘学和古代历史的浓厚兴趣，性格孤僻，不喜交际，很少在公开场合露面。
　　资料中提到，卡尔顿家族似乎有一个不成文传统，每一代的嫡系子弟，在成年后都会选择外出游历，时间长短不一，短则三五年，长则十年八载，美其名曰“增长见闻，历练心性”。
　　而苏迩在几年前也遵循了这传统，离开了家族，行踪成谜。
　　“每代都会出游十年么？”苏羽的指尖轻轻敲击着桌面，眼神中闪过一丝疑虑。
　　这个所谓的“传统”，听起来总觉得有些刻意和不同寻常。
　　一个贵族家族，为何要让本就人丁不旺的嫡系子弟，花费如此漫长的时间在外游历？
　　这背后，是否隐藏着什么不为人知的秘密？
　　苏羽总觉得，这些资料的表面之下，似乎还隐藏着更深层次的东西。
　　“难道是血脉？”
　　他隐隐闻出了一些不对，但没有确凿的证据，也无法形成清晰的判断。
　　就在他凝神思索之际，一种朦胧奇特感觉，突然从心灵深处升起。
　　那感觉如微风拂过水面，荡起层层涟漪，让他瞬间警惕起来。
　　他猛地抬起头，锐利目光扫向窗外。
　　夜色深沉，就算隔着黑色窗帘，在帘幕若隐若现缝隙间，能听见湿润冰凉的雨点打在窗口上的微细的声音，以及空气中弥散着腐败的殡仪馆的味道。
　　“难道是……凶灵？”苏羽心中略一紧。
　　然而，仔细感知了一下四周，并没有发现浓郁的邪恶或不祥的气息。
　　空气中弥漫的，只有尚算正常的波动。
　　“奇怪……”苏羽皱起了眉，那种朦胧的感觉依旧存在，并没有因他的警惕而消失。
　　就在这时，一阵极其细微的、若有若无的敲击声，传入了他的耳中。
　　“笃……笃笃……”
　　声音似乎是从窗户上传来。
　　苏羽屏住呼吸，仔细聆听，当他集中精神去听时，声音却又消失了，仿佛从未出现过。
　　“是错觉吗？”苏羽有些不确定。
　　他又等了一会，细微的敲击声再次响起，依旧那么轻微，那么的若有若无，仿佛隔着一层厚厚的屏障。
　　苏羽站起身，小心翼翼走到窗边，猛拉开了窗帘。
　　窗外依旧空无一物，只有雨点打在玻璃上，以及因拉开窗帘导致的波动。
　　“不对……”苏羽的眉皱得更紧了，他确信自己刚才没有听错，声音虽然细微，但却真实存在。
　　他闭上眼睛，将所有的注意都集中在自己感知上，这一次，他终于捕捉到一丝不同寻常的波动。
　　那声音……仔细“听”起来，竟然不是通过空气传播，而是直接作用于他的感知层面，在灵魂深处回荡！
　　这是一种超越了普通感官的交流方式。
　　“灵性传讯？”苏羽心中一动，能进行这种层面交流，绝非普通。
　　“感知14（+2）……或者，就是它导致……”
　　感知是灵性的体现，他灵光一闪，突然想到了了什么，没有再在自己的房间里寻找，而心念一动，瞬间进入庭院。
　　苏羽快步走到房间的窗口，拉开窗户向外望去。
　　庭院内依旧是熟悉景象，月光如水，洒在青石板铺就的小径上，并没有任何异常。
　　苏羽若有所思，随即又转身走向与姐妹公寓融合而成的房间。
　　这个房间，因融合了血脉印记的力量，似乎与外界有着某种奇妙的联系。
　　他走到那个房间的窗口，小心翼翼拉开了窗帘。
　　果然！
　　只见在窗外的窗台上，静静蹲着一只猫头鹰。

第一百五十二章 诡异的油画
　　这只猫头鹰的造型特殊，与普通的猫头鹰截然不同。
　　它的羽毛并非寻常的灰褐色，而是呈现出一种深邃、如同夜空般的墨黑色，其间还夹杂着点点银点，仿佛将整片星空都披在了身上。
　　它的双眼，更如两颗燃烧的红宝石，在黑暗中闪烁着妖异而智慧的光芒。
　　更让苏羽感到惊讶的是，这只猫头鹰的身体，并非完全的实体，而是呈现出一种半透明、略带虚幻的状态，仿佛是由某种特殊的能量凝聚而成。
　　“这是……之前在黑蔷薇庭院石塔上看到的石雕猫头鹰？”苏羽心中一震。
　　他记得，巧巧的黑蔷薇庭院中，确实有一座石塔，塔顶栖息着一只黑曜石眼睛的猫头鹰雕塑。
　　难道，那只雕塑竟然活了过来，并且拥有如此神奇的能力？
　　“不，未必是，也许是多心了”
　　苏羽小心翼翼伸手，试图与窗台上神秘猫头鹰接触。
　　当他的指尖刚刚触碰到猫头鹰略带虚幻的羽毛，异变发生了。
　　那只猫头鹰的身体，如同被投入热水的冰块，瞬间“融化”开来。
　　它并没有发出任何声音，也没有进行任何挣扎，只是悄无声息地化为一团氤氲的蒸汽，像夏日清晨草叶上的露珠，又像是孩子们吹出的五彩肥皂泡沫，“啵”一声响，彻底消散在了空气之中，没有留下任何痕迹。
　　“这……”苏羽的手还停留在半空中，脸上露出错愕。
　　他没想到，这只看起来如此不凡的猫头鹰，竟然会以这种方式消失。
　　就在猫头鹰消散瞬间，一股信息毫无征兆涌入苏羽脑海。
　　并非文字或语言，而是一段段清晰而生动的图像，如同亲身经历一般，在意识中快速闪过。
　　苏羽的眼前，出现了一个奇特的视角，仿佛化身为一只墨黑色的猫头鹰，正从高空俯瞰着下方一切。
　　然而，令他感到奇怪的是，从这个猫头鹰的视角看下去，所在的地方，并非熟悉的庭院，也不是现实。
　　展现在他眼前的，是一座破败不堪的神殿。
　　“神殿？”苏羽心中充满巨大的疑惑。
　　他仔细回忆了一下，自己从未见过这种风格的建筑，强压下心中的困惑，继续“观看”猫头鹰视角下景象。
　　神殿静静伫立在一片被浓雾笼罩的荒芜土地上，周围没有任何建筑，显得格外萧索和凄凉，散发着一股死寂，仿佛已经被遗弃了许久。
　　猫头鹰的视野在这神殿上空盘旋了一圈，似乎确认完成使命，就化为蒸汽消散了。
　　苏羽从奇特的图像信息中回过神，依旧对猫头鹰视野中的景象感到困惑不解。
　　为何猫头鹰看到，会是那样一幅与庭院和现实截然不同、充满了孤寂与荒凉意味的神殿？
　　这其中，究竟隐藏着怎样含义？
　　就在苏羽百思不得其解，突然感觉到，融合了姐妹气息的房间内，传来了一阵轻微的能量波动。
　　他连忙转头望去，只见房间桌上，不知何时多出一封用古朴羊皮纸封缄的信件，以及墙上挂着一幅油画。
　　信件和油画都散发着与墨黑色猫头鹰差不多气息，显然是猫头鹰消失后留下的东西。
　　苏羽上前，先观看墙上的油画。
　　油画的主体，是一间破旧的神殿，散发一种萧索和死寂的气息，周围笼罩一层若有若无的迷雾。
　　而在神殿前方，站一个身穿黑色长袍的女人，她似乎从神殿出来，走到神殿对面很突秃出现的小房间。
　　女人的面容笼罩在阴影之中，看不真切，只能隐约看到她闪烁着幽光的眼睛，以及一只伸向小房间的手。
　　她的姿态，像是在进行某种拜访，又像在试图闯入或拜访“孤零零的小房间”！
　　更让苏羽感到毛骨悚然的是，他换个角度看，那个伸向小房间的手，似乎就要伸出油画了。
　　这是一种令人费解、充满了悖论的景象，仿佛画中女人，正试图从画内进入画外的房间。
　　“很不对！”
　　苏羽对这幅充满了诡异的油画，感到很介意。
　　他尝试着将油画收起来，或者将它从房间中移走，却惊讶发现，无论如何努力，都不能使这幅画移下来，
　　它就像是生了根，与这个墙壁紧紧连接在了一起，无法分离。
　　“……很奇怪。”苏羽的眉紧紧蹙起。
　　理论上，在庭院系统之中，至少在房间内，他应该拥有掌控权，可以随意改变和移动房间内任何物品。
　　但这幅油画的出现，却打破了这常规，让他感觉到了一丝超出掌控的意味。
　　他盯着那幅油画，沉思了许久，最终只能暂时放弃，将目光转向了同样神秘的信件。
　　信封是用一种不知名的黑色蜡封死，上面没有任何署名和标记，苏羽小心翼翼拆开蜡封，取出里面的信纸。
　　信纸的材质同样是古朴的羊皮纸，上面用一种优雅而略带潦草的字体，写满密密麻麻的文字。
　　苏羽仔细阅读起来，脸上表情也随之变得越来越凝重。
　　信中的内容，竟然是关于“年轻人”苏迩，以及背后所涉及的家族的一些证据和线索！
　　证据和线索并不多，但包括了卡尔顿伯爵家，进行非法法术实验、以及不断窃取特殊血脉的罪行。
　　信中还提到，苏迩作卡尔顿伯爵的亲子，似乎从事某个古老而邪恶的传承。
　　这些证据和线索，有的来自于明显调查员的报告，这格式和用词是相对独特。
　　有的来自于某些受害者的证词，还有的则是一些账本和通讯记录，每一条都触目惊心，指向一个深不可测的漩涡。
　　有份资料甚至说明，苏迩住的庄园，也并非是自己名下，而是很熟悉的人——徐诚的祖传庄园。
　　最后，是一个保险柜的文件，以及钥匙和密码。
　　苏羽看着信中内容，心中充满了震惊。
　　他虽然对苏迩的所作所为早有预感，但没想到，竟然会如此丧心病狂。
　　然而，在震惊和愤怒之余，苏羽也保持着理智和警惕。
　　这封信的出现太过突然和蹊跷，信中的证据虽然看起来详实可信，但并不能完全相信其真实性。
　　“关键是，理论上，姐姐很难获得这些情报，因为一个少女，一个外人，怎么获得深度的秘密？”
　　“这不像是调查，更似乎是深度参与者的供词，所以才如此真实细致？”
　　“难道是，时空副本的提示？”
　　“至于保险柜的文件以及钥匙，我曾经提示姐姐购买一份高额人身意外保险，难道是……”
　　就在苏羽思考时，脑海中突然响起了系统冰冷的提示音：
　　【检测到关键线索，获得特殊提示一次】
　　【特殊提示：时机已至，请宿主立刻抓住，否则稍纵即逝】
　　【血脉不可旁落——亲手诛杀苏迩，若死于他人之手，即为失败】

第一百五十三章 徒劳的尝试
　　【血脉不可旁落——亲手诛杀苏迩，若死于他人之手，即为失败】
　　“主线任务更新了”
　　“抓住时机？”苏羽心中一动，系统竟然在这时给出了如此明确的提示，看来这封信的内容，以及它所代表的意义，远比他想象的还要重要。
　　但是，所谓的“时机”，究竟指的是什么？是立刻利用信中的证据去揭发苏迩的罪行？
　　还是立刻杀之？
　　看主线任务的更新，是立刻诛杀苏迩，难道，苏迩要逃了，或者有别的不可控的变化？
　　苏羽的目光再次落在信上，又看了看诡异的油画，心中充满了疑惑。
　　“诛杀苏迩就算必要，也必须有所未雨绸缪，不能盲目冲过去送人头！”
　　“资料说，苏迩住的庄园，也并非是自己名下，而是徐诚的祖传庄园。”
　　“只是出租给了苏迩”
　　“徐诚应该有更多的信息”
　　他沉思片刻，将神秘的信件“存放”在书柜的某个角落，取了钥匙，记住了密码，缓缓退出了庭院系统，意识回归到现实世界中。
　　“先去查看下保险柜吧！”
　　“也是看下，时空副本有没有导致现实的变化”
　　自庭院醒来，天已蒙蒙亮，清晨总是带着一种特殊的寒意，哪怕是在夏天，苏羽打了个招呼，就出门去了。
　　“马车！”才出小区不久，苏羽就喊了马车，习惯于快速交通的他，真不适应用脚走路。
　　私人马车快速，随着街道的苏醒，车已经抵达银行。
　　银行刚刚开门营业，还挂着煤气灯，苏羽推开了沉重的橡木大门，门上的铜把手已经被无数只手磨得发亮，在煤气灯下泛着柔光。
　　大厅里弥漫着墨水、羊皮纸和雪茄混合的气味，几位衣着考究的绅士正在大理石柜台前办理业务。
　　“早上好，先生。”一位银行职员抬起头来，看见他年轻略有点诧异，但是涵养立刻收敛了：“有什么可以为您效劳的？”
　　苏羽从内袋里取出一个牛皮纸信封，取出里面的文件。
　　“我来取我叔叔留下的保险箱。”苏羽随口说着，声音似乎因激动而略显颤抖：“这是遗嘱认证文件和钥匙。”
　　这是很常见的事，每年都有一二起，银行职员没有觉得不对，他接过文件，仔细核对着上面的信息。
　　苏羽注意到他的指甲修剪得整齐，袖口露出蕾丝——这是银行从业者的典型装扮。
　　“先生，请稍等。”职员转身走向办公室。
　　苏羽趁机环顾四周，银行大厅拱顶上装饰着精美的浮雕，描绘着不知名的神明。
　　墙上的煤气灯发出稳定的光芒，照亮了深色桃花心木护墙板。
　　不一会，一位年长的经理走了出来。
　　“先生，您这个保险柜，是付费保险，每年是1.05金海龙”
　　“你现在租金是3年3月12天，如果要取出，请付3.7金海龙租费”
　　“3年3月12天”
　　苏羽心一动，副本就差不多这时间，当下没有废话，直接取出四个金海龙。
　　“先生，请跟我来。”经理收了钱，写了发票，引领苏羽穿过一道铁栅栏门，沿着螺旋楼梯向下走去。
　　楼梯的铸铁扶手冰凉刺骨，地下保险库的门是一块巨大的钢铁圆盘，需要两位银行职员同时转动不同的钥匙才能打开。
　　当沉重的门缓缓开启时，苏羽闻到了一股混合着金属和防潮剂的特殊气味。
　　“B-47号保险箱。”经理指着墙上一排排整齐排列的小门说。
　　苏羽双手插入钥匙，随着“咔嗒“一声轻响，金属抽屉被拉了出来。
　　里面放着一个深棕色的皮箱。
　　苏羽将它取出时，感受到了沉甸甸的重量。
　　经理体贴地将他带到一个私密小房间，礼貌退了出去。
　　当苏羽打开皮箱时，首先映入眼帘的是一份文件——一份价值3000金海龙的人身保险单，填的是赵媚和赵汐的名字。
　　下面压着一份房产契约，是位于梅菲尔区的一处公寓，受益人是赵汐。
　　最下面则是一叠用丝带捆扎的书籍，苏羽取出来，只一看，就认出这些都是副本内姐妹所拥有的珍贵藏书。
　　最上面的一本书是《教你识别黑暗力量》，放着一封信。
　　苏羽拆开火漆封缄，秀丽的笔迹跃然纸上。
　　“我不知道你是谁，也许是我妹妹，也许是神秘之人，不管是谁，当你读到这封信时，我已经不在人世了。这些财产是我的家族的一部分，如果不是我妹妹，我希望你能把它们转交给我妹妹……作为报酬，您可以抄录这些珍贵书籍，以及获得人身保险单赔偿的一半……”
　　信纸上的墨迹有些晕染，似乎曾被泪水打湿过。
　　苏羽看完，重重的喘口气，离开银行时，步履已经轻快了许多。
　　街道上已经热闹起来，报童吆喝着最新的新闻，马车夫们互相打着招呼。
　　“去巴斯区17号”苏羽对着一个出租两轮马车说着。
　　他决定先去巴斯区17号看看那个赵汐，确定她是不是在原地，才确定副本的改变有多大。
　　几乎同时，就在苏羽拿到遗产，出了银行时，庭院内融合姐妹气息的房间里，诡异的油画却悄然发生了变化。
　　画卷上，身穿黑色长袍、面容笼罩在阴影下女人，原本静止不动的身体，突然微微颤动了一下。
　　紧接着，她伸向孤零零木屋大门的手，开始缓缓向前探去，似乎想要推开紧闭的门扉，跨入小屋之中。
　　她的动作缓慢而僵硬，每前进一分，都是要耗费巨大力量。
　　小屋周围的迷雾似乎也随之变得更浓郁，散发出一种无形的阻力，阻止着她的进入。
　　然而，画中的女人并没有放弃。
　　她依旧执着地、一寸一寸向前移动着，试图打破那层看不见的壁垒，进入小屋。
　　或者说，伸入庭院的房间。
　　她就这样徒劳尝试着，一遍又一遍。
　　无论她如何努力，她的身体始终都停留在油画平面之上，无法真正地跨入小屋。
　　她的手指甚至已经触碰到了小屋冰冷而粗糙的木质大门，但却像是隔着一层无法逾越的壁障，始终无法将其推开。
　　时间在画中女人的徒劳尝试中缓缓流逝。
　　最终，她的动作渐渐变得迟缓，然后彻底凝固在了那里，保持着那个伸出手臂、试图推开小屋大门的姿势。
　　整个房间再次恢复了寂静，只有诡异的油画，静静悬挂在墙壁上，散发着令人不安的气息。

第一百五十四章 宁静森林的钟声（为盟主烟波青冥加更）
　　城外
　　一片被浓重迷雾笼罩的森林，能看见，有一条蜿蜒但明确的森林小道，是石板砌成。
　　石径两旁，是郁郁葱葱的树木，它们笔直挺立着，像是忠诚的卫士。
　　越往森林深处走去，光线变得柔和而幽秘。
　　继续前行，能听见潺潺的流水声，循声而去，发现一条清澈的小溪连接着一座花园。
　　花园中，奇花异草丛生，散发着奇异的香气。
　　但与普通花园不同的是，这里的植物，大多都呈现出一种暗沉的色泽。
　　紫黑色的玫瑰，墨绿色的藤蔓，以及一些不知名、散发着幽幽磷光的菌类，构成了一幅瑰丽的景象。
　　“仁慈的自然之灵，随着夜幕降临，我来到您的怀抱中倾诉。感谢您在这一日里让森林的韵律有序奏响，鸟儿欢歌，溪流潺潺。此刻，我祈求您守护这片森林中的每一个生命，让它们在黑夜的怀抱中安然休憩。”
　　一位身穿繁复黑色长袍，脸上覆盖着精致银质面具的魔女，正站在花园中央一座祭坛前，进行着日常的仪式。
　　她闭上眼睛，双手缓缓向上抬起，深吸一口气，感受森林中黄昏的气息，口中念念有词，吟诵着古老的颂歌。
　　随着她的动作，祭坛上镌刻的符文一个个亮起，散发出幽暗的光芒。
　　花园中弥漫着浓重的雾气，这些雾气并非自然形成，在雾气之中，不时传来一些轻微的脚步声，以及一些若有若无、如同低语的声音。
　　然而，主持仪式的魔女对这些异状似乎听而不闻，习以为常。
　　她依旧专注于自己的仪式，每一个动作都一丝不苟，充满了虔诚与敬畏。
　　只是，今天的仪式，似乎并没有像往常顺利。
　　无论她如何努力，祭坛上光芒都显得有些黯淡。
　　魔女的眉在面具下微微蹙起，心中升起一丝不祥，有些黯然，这情况其实不是第一次了，祭祀的自然之灵，这些年仪式多次出现这情况。
　　“唉……”
　　就在她准备结束这次仪式时！
　　“魔女阁下！”一个略显急促的声音突然从旁边传来，打断了魔女的动作。
　　魔女停下手中的印诀，有些不悦地转过头，看向声音传来的方向。
　　只见一位同样身穿黑色长袍，但等级和地位明显低于她的小魔女，正小心翼翼从雾气中走出，快步向她靠近。
　　年轻魔女的脸上带着一丝难以置信的惊喜和激动。
　　“导师，您快来看！”
　　“什么事？”魔女不悦的问，她已经决定，如果没有明确的理由，将这对这个不懂事的小家伙，给予处罚。
　　比如说，罚她清扫厕所一周就不错。
　　魔女不怀好意的想着，但是姑且跟着小魔女踏上森林小道，又转入了泥道。
　　“……”
　　脚下的泥土松软而富有弹性，发出细微的“簌簌”声，森林小道的石径是相对安全的道路，哪怕是在黄昏甚至入夜。
　　但在林地就未必保证了，魔女心里的处罚，从一周已经跳到了二周。
　　不算森林深处，也不算靠近石径，小魔女停住了脚步，指着一处：“您看！”
　　小魔女指向的是一片靠着溪流的植物区域。
　　在那里，栽种着不少花卉。
　　这些花卉，是她们这个流派的特殊植物，是魔女后代一出生就会诞生。
　　只能说，它们是小魔女的象征物，在这绿意盎然花园里，绽放着奇特的色彩，宛如夜空中闪烁的繁星，给这森林增添了几分明媚。
　　“没有什么奇怪呀？”
　　“不，不对，是有些不对”
　　魔女能听见潺潺的流水声，循声而去，便会发现一条清澈的小溪，溪水在石块间欢快地流淌着，波光粼粼，水中的鱼儿自在地游弋，全然不理会外界的纷扰。
　　这里仿佛是大自然最隐秘的角落，蕴藏着无尽神秘与生机，让人沉醉其中，忘却了尘世的喧嚣与烦恼，只想尽情地享受来自森林深处的宁静与美好。
　　“不，非常不对”
　　这种“自然”，也许对正常森林是很常见，可对这迷雾笼罩的森林来说，却难得可贵。
　　“是自然之灵，新眷顾之地？”
　　魔女第一反应就是这样，但然而此刻，在那片花卉中，却有一株显得格外与众不同。
　　那是一株新栽不久的黑色蔷薇，枝叶虽然还略显稚嫩，但却散发着一股纯洁的气息。
　　就在刚才，这株新生的黑色蔷薇，毫无征兆亮起了一丝极其微弱、但却异常纯净的白光！
　　那光芒虽然微弱，如同风中残烛，但却带着一种特殊的力量。
　　它周围那些浓重而邪异的雾气，竟然如同积雪遇阳，悄然退开了一些！
　　“不……不是退开！”主持仪式的魔女，也就是导师，在看到这一幕的瞬间，后退一步，语气中充满震惊与不敢置信：“这……这……难道是……净化！”
　　她声音都颤抖了，艰难吐出了这二个字，她能清晰感觉到，那株黑色蔷薇散发出的光芒，并非简单驱散了雾气，而是在从根本上净化着雾气中蕴含的负面能量和邪恶！
　　这种纯粹的净化，对于她们这些常年与黑暗力量打交道的魔女来说，简直是不可思议！
　　“这是谁的蔷薇？”她颤抖的问着。
　　“不知道，似乎不是在森林的小魔女……”小魔女一时想不起名字，她喜悦小了点，凝神想着。
　　“难道是，外面流失的魔女血脉？”
　　魔女的心中瞬间闪过一个大胆的猜测。
　　她不再有丝毫的迟疑，立刻转身，敏捷的跑回了祭坛附近，找到一颗橡木树，用尽全身力气，敲响了悬挂在祭坛旁的一口铜钟！
　　“铛——铛——铛——”
　　悠扬而急促的钟声，穿透了浓重的雾气，在整个森林深处回荡开来，惊动了许多沉睡或潜修的存在。
　　这是最高等级的警示信号，意味着有足以改变整个流派命运的重大事件发生！
　　而在遥远的青藤学院，巧巧的二楼靠街的房间，雕花的木门内，首先映入眼帘的是公主床，公主床上的少女正沉浸在甜美的梦乡之中。
　　她侧身躺着，对面墙壁上挂着她自己画的几幅油画，有灿烂的星空，有缤纷的花海，每一幅都倾注了她的情感与想象。
　　睡梦中的巧巧，似乎也隐约听到了遥远而模糊的钟声。
　　她翻了个身，小巧的琼鼻微微皱起，口中发出一声模糊的呓语。
　　“讨厌”
　　一丝若有若无的气息，从她身上悄然散发出来，将她笼罩在一片柔和的光晕之中，抚平了梦中的不安。

第一百五十五章 命运的震动（为盟主烟波青冥加更）
　　夜凉如水，无星无月，唯有远处城市轮廓在天际线上投下的一抹暗淡光晕。
　　神秘而广袤的森林深处，月光艰难地从枝叶缝隙间挤进来，洒下斑驳的光影，仿佛是黑夜中仅存的几缕光。
　　就在这片花园的中央，几道模糊人影悄然无息浮现，如同从地底渗出的墨渍，逐渐凝聚成形。
　　她们身披深色斗篷，兜帽拉得很低，遮蔽了面容，数量不多，约莫七八人，却散发着一种令人心悸的压迫感，仿佛她们本身就是这片土地最古老、最深沉的意志的具现。
　　“就是它？”
　　“就是它！”
　　“新的自然之女么？”
　　“那就确定下吧！”
　　她们没有任何犹豫，没有交谈，在空地中央熟练布置起一个复杂的仪式。
　　构成法阵的并非寻常颜料，而是一种暗红、散发着淡淡腥甜气息的粘稠液体，被小心翼翼从某种皮革制成的水袋中倾倒出来，在地面上勾勒出符文。
　　而祭坛上同样刻满了各种晦涩的图案和咒语，在石台的周围，环绕点燃着一圈黑色蜡烛，烛火摇曳不定，时不时地爆出一两声轻微的“噼啪”声。
　　魔女围绕着石台，双手高高举起，口中念念有词。
　　只在偶尔转动时，泄露出斗篷下摆处一闪而过轮廓，往往带着闪着幽光的鳞片，或非人的肢体。
　　咒语的声音低沉而沙哑，在森林中回荡着，让周围树木似乎都不禁微微颤抖起来。
　　而这场仪式所针对，正是生长在小溪边缘的黑色蔷薇。
　　它很小，黑色花瓣犹用最深沉的夜色剪裁而成，随着祈祷仪式的进行，它伸展了枝叶，长出了数片嫩绿的叶子。
　　“出现了！”
　　一道微弱的白光，从黑色蔷薇花蕊中缓缓升起。
　　白光是那么渺小，就像一颗即将熄灭的星辰，在黑暗中艰难闪烁着。
　　但即便如此微弱，还是让在场的魔女都震惊瞪大了眼睛。
　　一位年长魔女率先回过神，她伸出带着很长指甲的手指，轻轻靠近了下。
　　“噗”一丝轻烟，似乎手指被烫了一下，几乎同时，白光应声暗淡了一半。
　　“是净化，是净化！是净化！！”
　　年长魔女布满皱纹的脸上，此刻满是惊愕。
　　她缓缓放下举起的双手，喃喃自语：“这……这怎么可能？黑色蔷薇，向来都是黑暗的象征，为何会拥有净化的力量？难道真的是自然之灵的恩赐？”
　　别的魔女们也纷纷围拢到黑色蔷薇前，小心翼翼伸出手，想要触碰那缕光芒。
　　“不，别碰，你们太强了，它太弱小了。”第一个发现的魔女立刻醒悟过来说着。
　　“……”所有魔女醒悟过来，缩回了手，她们难以置信看着一丝丝白光，眼中原本震惊渐渐被惊喜所取代。
　　这白光，竟然是净化的力量！
　　虽然它非常非常微弱，微弱到几乎可以忽略不计，但再微弱它也是货真价实的净化！
　　在这个宁静森林，不，在这个几乎快要让人绝望的世界里，这就像是在无尽的黑暗中突然出现的一丝曙光，哪怕只是那么一点点，也足以让人颤抖。
　　“如果这真的是自然之灵的恩赐，那或许我们宁静森林，还有希望啊。”一位年轻的魔女眼中闪烁着激动的泪花，声音微微颤抖着说。
　　年长的魔女微微点头，眼神中透露出一丝思索：“是，这黑色蔷薇所展现出的净化之力，虽然微弱，但却给我们指明了一条光明的出路，我们的【宁静花园】有希望了。”
　　【宁静花园】是宁静森林原本的名字，来源于曾经遍植园中的一种奇异花卉，只在午夜绽放，散发出能令人陷入沉思乃至沉眠的香气。
　　如今，这些花早已枯萎，只剩下干瘪的枝干，在夜风中发出沙沙的低语，像无数亡魂在窃窃私语。
　　历代魔女都因此失去庇护，生活在黑暗的笼罩之下艰难求存。
　　现在，却看见了希望。
　　“也许，我们的名字可以修改成净化花园”
　　“宁静可以安抚，却不能彻底根除，但是这似乎可以”
　　“嘘，这得问过大魔女！”
　　魔女们开始围绕着黑色蔷薇，轻声地讨论起来。
　　有的在猜测这净化到底能强大到何种程度，是否有可能驱散森林的大片邪崇，有的则在思考该如何去培育和增强这力量，让它能做出贡献。
　　然而在这兴奋与期待之中，也夹杂着深深的担忧。
　　毕竟，这股净化之力太过微弱，它就像一只脆弱的蝼蚁，随时可能被碾碎。
　　而且，谁也不知道这黑色蔷薇为何会拥有这样力量，万一这只是一个短暂的奇迹，转瞬即逝，那又该如何是好呢？
　　但无论如何，此刻的魔女们心中都燃起了一丝希望。
　　“这黑色蔷薇的主人是谁？”
　　“是流落在外面的血脉？”
　　“这是怎么回事，荒谬，荒谬，必须立刻召回她，她必须受到特别的保护和培养！”
　　“我们大意了，应该有更隐蔽的仪式，才能确定它！”年长魔女神色深沉：“不过，有着自然之灵屏蔽，应该不会泄露出去吧？”
　　“现在，是速召回首席，召开宁静会议的时间了”
　　可这股突如其来波动，如同投入湖面一颗巨石，瞬间激起了层层涟漪，惊动了那些对世界微妙变化异常敏感的存在。
　　首当其冲的便是“白塔”。
　　穹顶之上，星辰轨迹被魔法捕捉，缓缓流淌，宛如一条沉默的银河。
　　可突然之间，原本稳定旋转星象仪突然剧烈摇晃起来，指针疯狂偏转，投射在穹顶上星图也变得一片混乱，无数星辰轨迹交错，预示着前所未有的变局。
　　这座历史悠久、以研究神秘现象和培养精英人才著称的古老学府，几乎在仪式开始瞬间就拉响了警报。
　　钟声急促地敲响，沉闷而悠远。
　　一队队身着白色制服、佩戴着符文的学院卫队迅速集结，他们的脸上带着凝重与决然，等待着来自高层的指令。
　　“怎么回事？”一位须发皆白的老教授猛地从冥想中惊醒，浑浊的眼中闪过一丝骇然。
　　“命运的波动变化剧烈，这是……这是足以影响现有秩序的力量！”
　　“似乎是和我们的根本本源，发生了共鸣，立刻探查，立刻探查”
　　观测塔弥漫着各种探测法术的波动，试图追踪这股异动波动的源头。
　　“无法探查，无法探查！”
　　“只能基本肯定是在应国南方”
　　这股力量似乎自带某种屏蔽特性，让他们所有的努力都如同泥牛入海。

第一百五十六章 你们的荣幸（为盟主烟波青冥加更）
　　与此同时
　　应国首都蓝月市卢顿区，隐藏在地下工事中“守夜人本部”，也陷入了一片骚动。
　　这里是维护暗面秩序、处理超自然事件的秘密机构，其成员大多是身经百战的猎魔人和经验丰富的调查员。
　　巨大作战指挥中心，刺耳的警报声此起彼伏。
　　墙壁上数十块监控水晶球，原本显示着各郡的主要状态，此刻却有一半以上变成了雪花，剩下的一半也图像扭曲，充满了干扰。
　　“报告，虽然仅仅是三秒，但南方一半郡市出现短暂整体性干扰！”
　　“无法定位源头，干扰太强了！”
　　“有强烈的空间扭曲迹象，初步判定为高危级别禁忌仪式！”
　　一个戴着单片眼镜、神情冷峻的中年男子——本部的行动指挥官，正对着通讯器大声咆哮：“所有外勤小队立刻接受任务，启动防御系统，封锁所有异常能量通道！我不管你们用什么方法，必须在三十分钟内给我找到那个该死的源头！”
　　他的声音因愤怒和一丝不易察觉的恐惧而微微颤抖。
　　希罗庄园
　　拥有335公顷的土地，有41户佃户，此时庄园深处，此刻，苏迩正在一个特别的房间。
　　房间用了奢侈的玻璃穹顶，可以眺望星空，此时房间里陷入一片昏暗，只有玻璃穹顶露出星光。
　　“群星都运行到正确的位置……今夜，我将再度询问命运。”
　　“先祖的真实之眼，请赐予我窥见命运迷雾的力量。”苏迩沉声吟着，眼中闪过微光，星空中，各个星星明亮，垂下不同的光。
　　苏迩如痴如醉地仰视着这幕，无论看多少次，心中始终有着震撼。
　　“先祖的力量，真是不可思议，这才是本家的根本”
　　“可惜，必须是血脉之人，才能使用”
　　苏迩面无表情的说着，可花园中的仪式启动刹那，他总是带着一丝慵懒笑意的脸，此刻因震惊而扭曲。
　　他面前的“星空穹顶”剧烈颤抖起来，星光在变化、断裂、重组。
　　“怎么回事？”苏迩伸出手想摸穹顶，想要看清这突如其来的变化究竟指向何方，但指尖刚刚举起，一股难以形容的恐怖力量便沿着他的手臂反噬而来。
　　“呃啊——”苏迩发出一声痛苦的闷哼，整个人向后踉跄了几步，脸色瞬间变得惨白如纸。
　　他感觉自己的灵魂仿佛被一只无形的大手狠狠攥住，然后揉捏、撕扯。
　　他引以为傲、能洞察命运流向的能力，在这一刻彻底失效，他看不清，什么都看不清了，只有一片混沌，一片深不见底的黑暗，仿佛整个世界的未来都被这股突如其来的力量吞噬。
　　更可怕的是，苏迩的眼前开始出现幻觉。
　　无数模糊的人影在身边盘旋尖啸，它们面容扭曲而痛苦，伸出枯槁的手，似乎想要将他拖入无尽的深渊。
　　这些人影，他认得其中一些，是为了延续和壮大血脉、为了让他能坐在这个位置上而“牺牲”掉的血狩之人。
　　他们的哀嚎，他们的诅咒，此刻仿佛都化为实质，在他耳边回荡。
　　“不……不！”
　　“能把血脉给我，是你们的荣幸！”苏迩双手抱头，眼神中充满了血丝：“家族需要你们的牺牲……为了更伟大的目标……为了伟大的先祖之灵！”
　　“并且，是我们在暗里扶持你们，使你们结婚，使你们生子，使你们繁衍”
　　“没有本家，哪有你们血脉扩散？”
　　苏迩喃喃自语，声音嘶哑而颤抖，像是在说服那些人影，又像是在说服自己。
　　这些年来，他早已习惯了血狩，习惯了将别人生命视为自己晋升的阶梯，尤其是那些拥有相同血脉却被视为“劣质品”的旁系族人。
　　他掠夺他们的生命，他们的天赋，甚至他们的灵魂，来滋养自己那看似强大却早已千疮百孔的血脉。
　　苏迩强迫自己冷静下来，深深吸了几口气，试图驱散幻象。
　　他知道，这些是家族血脉病。
　　血狩的后果是很难克服的，但是又必须执行的，要不，本家存在的理由就没有了。
　　“要修复血脉，要修复血脉”
　　“修复了，反噬就没有那样严重了”
　　“该死的贱民，为什么你们要反抗，你们乖乖受死，不就是什么痛苦也没有了……”
　　苏迩有些崩溃的大喊。
　　他突然之间想起了苏羽，这个一直暗中关注、渐渐视为心腹大患却又因某些顾忌而迟迟未能下手的年轻人，现在恐怕更加不好碰了。
　　苏迩能感觉到，突然之间的命运的漩涡中，不止一个焦点。
　　一种强烈警示感，如同冰冷的针刺，深深扎入苏迩的灵魂。
　　这不是普通的预感，这是命运本身在发出警告，警告他的命运将发生巨变。
　　他一直自诩为命运的棋手，至少是能窥探棋局走向的智者，但此刻，感觉自己渺小得如同一只随时可能被碾死的蝼蚁。
　　“来人！”苏迩用尽全身力气嘶吼。
　　厚重橡木门被无声推开，一个身披黑甲、头戴全覆式面具的高大身影走了进来，单膝跪地。
　　他的每一个动作都充满了力量和服从。
　　他是苏迩最信任的部下，代号“车夫”，一位真正的骑士，也是他手中最锋利的刀。
　　“少主。”车夫的声音透过面甲传出，低沉而冰冷。
　　苏迩喘息，额上布满了冷汗，说：“城外，看方向是宁静花园……是不是有什么异动，你立刻带人去查探，记住，不要轻易动手，先摸清对方的底细和目的。”
　　苏迩是相关专科，他敏锐的感觉到，似乎有点关联。
　　“当然，这是附带的，你主要是盯住苏羽，随时举行血狩仪式！”
　　车夫微微颔首：“明白。主人，如果举行血狩仪式，宋家……是否需要特别留意？”
　　宋家是布莱克郡盘踞已久的家族，苏迩袭击舰队，虽抛出了奎纳爵士和蔡江二个替死鬼，但仍旧无法抹去线索，只是顾忌伯爵家，才引而不发。
　　在这个敏感的时刻，任何新的举措，都可能引发连锁反应。
　　苏迩的眼神闪烁了一下，一丝阴狠掠过。
　　他沉吟片刻，说：“哼，宋家……我毕竟是伯爵之子，血统高贵，宋家再怎么也得顾忌三分。你先去处理花园和苏羽的事，形成事实就可，至于宋家，等我腾出手来，再慢慢跟他们算账。”
　　苏迩顿了顿，有些惆怅的说：“你知道的，我时间不多了”
　　“是，我明白”车夫目光一闪，万千顾忌，在生死面前，不值一提。

第一百五十七章 她叫巧巧
　　苏迩闭目，内心的不安却同潮水一样汹涌。
　　他挥了挥手，示意车夫退下。
　　当沉重的脚步声消失在门后，苏迩再次瘫坐在座椅上，身体不住颤抖。
　　他望着星空，仿佛能从中看到一张嘲弄的脸。
　　但实际，只看见一片黑暗。
　　“命运……可怕的命运。”苏迩低声自语，声音中充满了前所未有的疲惫和恐惧。
　　“我的星见，消失了。”
　　“不，仅仅是暂时，反噬比我想的更大”
　　一直以来，苏迩都将自己的血脉视为力量源泉，痴迷于血脉的纯粹与强大，不惜为此付出任何代价。
　　但此刻，当苏迩再次感受到源自血脉深处、熟悉的悸动时，他心中却生出了一丝前所未有的恐惧。
　　这是血脉病爆发的征兆，一种困扰了家族世世代代的诅咒，每一次发作都会带来难以忍受的痛苦，并不断侵蚀生命。
　　而这一次，血脉病发作似乎比以往任何一次都要来得更猛烈，更凶险。
　　剧烈的疼痛如同潮水席卷了全身，皮肤下仿佛有无数细小的虫子在蠕动，视线开始模糊，耳边再次响起了那些人影的尖啸，他死死地咬着牙，指甲深深嵌入了座椅的扶手，发出令人牙酸的摩擦声。
　　“呃……啊啊啊！”他痛苦地嘶吼着，身体蜷缩成一团，冷汗浸透了衣袍。
　　在无尽的痛苦与幻觉的折磨中，一个念头如同毒蛇钻进了他的脑海：“真羡慕他们……明明是罪人的后代……那些被放逐者，那些血脉驳杂的贱民……但他们却没有这种该死的血脉病……为什么……为什么是我，是我们这些高贵的血脉要承受这种诅咒！”
　　苏迩口中的“他们”，指的不仅仅是那些族人，更包括了苏羽，苏茂德也就罢了，只是一个船长，连觉醒都没有，神秘稀薄的不值一提。
　　而苏羽表现，却极其优秀，明显是血脉复苏，可却没有看见任何血脉病的迹象。
　　“可恨”
　　在苏迩看来，那些不受血脉诅咒困扰的人，无论他们是什么身份，都比他这个看似风光无限、实则时刻被死亡阴影笼罩的伯爵之子要幸运得多。
　　这种强烈的嫉妒与不甘，进一步加剧了痛苦，也让他生出了更深的忌惮与……一丝难以言喻的渴望。
　　这样的血脉复苏，如果，如果能血狩，或许就能摆脱这该死的血脉诅咒了？
　　这个念头如同魔鬼的低语，在他混乱的意识中渐渐坚定了起来。
　　“锁定血脉，不能让他逃了……什么宋家，什么帆船工会，呵呵，呵呵！”
　　“大局在我，我才是大局”
　　宁静花园
　　空气中弥漫着古老森林与魔法的气息，这里是宁静森林的“初绽之所”！
　　议事厅中央，有一幅悬浮在空中的魔力地图。
　　这幅地图上，整个宁静森林被精细地勾勒出来，大部分区域都呈现出淡绿色。
　　然而，在一些角落，令人不安的灰黑斑块如恶性肿瘤一样盘踞着，那是魔力枯竭、或是被腐化的“凋零之地”。
　　几个世纪以来，这些黑斑从未消退，反而有缓慢扩散的趋势。
　　但今天，奇迹发生了。
　　一个毫不起眼的边缘地带被放大许多倍，在所有魔女的注视下，一颗黑色蔷薇，由内而外，绽放出柔和而纯净的白光。
　　这白光非常微弱，但如果放大了看，周围的黑斑退却了。
　　死寂，圣所之内，落针可闻，不少人看向了首座，似乎在看着她的意见。
　　宁静森林，本是艾纯熙这位“宁静”魔女传承，艾家世代是首席魔女
　　“的确是……净化……”
　　良久，坐在首席长老位上的大魔女艾荑干涩开口，她有些苦涩，有些震撼，有些欣喜
　　“是净化！我们寻找了近千年的奇迹，它竟然真的出现了！”
　　她的声音如同在平静的湖面投下一块巨石，瞬间激起千层浪，获得了首席魔女认可，哪怕看见多次，在场的十数位魔女纷纷起身，难以自持地向前靠近，目光灼灼地盯着焕然一新的黑色蔷薇。
　　“怎么可能？凋零之地是不可逆的诅咒，现在逆转了？”
　　“那股力量……我从未感受过如此纯粹的生命本源！它甚至比圣所本身还要干净！”
　　议论声此起彼伏，激动与困惑交织。
　　就在这时，一直沉默不语，站在人群后方的叶卉，身体猛地一颤，她的目光死死锁定在黑色蔷薇，感受到了这亲切的血脉气息。
　　她的呼吸变得急促，血色一点点褪去，取而代之的是一种混杂着狂喜与失落的情绪。
　　“那这棵黑色蔷薇……是谁家的魔女？”一位资深魔女高声问，试图得到答案。
　　“应该……应该是我的女儿。”叶卉的声音不大，甚至带着一丝颤抖，但在这片嘈杂中却异常清晰传入了每个人的耳中。
　　一瞬间，所有的目光都聚焦到了她的身上。
　　“叶卉？”首席长老艾荑惊讶看着她：“你的女儿？那个……有点魔力天赋，但是自然天赋不高，被你安置在凡人世界的孩子？”
　　魔女血脉并不多，每个孩子，她都记得。
　　“是。”叶卉紧紧攥住拳头，指甲深陷入掌心，她却浑然不觉疼痛。
　　她的目光扫过在场所有或惊讶、或同情、或审视的脸，最终深吸一口气，语气变得坚定：“蔷薇是她诞生就在花园里萌芽，但是以前似乎不是黑色……那个孩子……她叫巧巧。”
　　“她最近来过几次，我们也教导了些，但是原本以为，她成为魔女的天赋不高，没有想到……”叶卉苦涩的一笑。
　　有魔女颌首：“是的，我想起来了，当时判断，的确天赋不高，因此就放在外面培养，偶然接回来教导下”
　　“这是变异，还是恩赐？”
　　圣所再次陷入寂静，一个被断定为“天赋不高”的孩子，却获得了“净化”的奇迹。
　　这其中的矛盾与巧合，让所有魔女都感到了冲击。
　　艾荑最先反应过来，她睿智的眼中闪过一丝明悟与决断：“叶卉，立刻和你女儿联系！”
　　她顿了顿，语气变得更严肃：“不，联系已经不够了。你必须亲自去，派出你最得力的手下保护她！无论这净化之力来源于何处，你的女儿现在都处于风暴的中心。这个消息一旦泄露，她会成为所有势力觊觎的目标！”
　　“我明白。”叶卉紧绷的身体微微放松，眼中流露出一丝感激。
　　她没有片刻的犹豫，对着深深鞠了一躬，转身便化作一道迅捷的黑影，消失在圣所之门。

第一百五十八章 枯萎
　　意识从深邃而静谧的睡眠里清醒。
　　眨了眨眼睛，少女有些困惑看着眼前，朦胧的，独属于梦境里记忆，正在迅速消退。
　　已记不清楚梦里的事，唯有眼前湿润，还带着温度。
　　轻抬起手，无力按在心口，那里仿佛还残留着微微的刺痛。
　　“又做梦了。”
　　最近经常做梦，但都记不清楚，只朦胧地感受到，梦里似乎并不那么让她愉快。
　　“今天还要照顾花园。”
　　花园既然启用，就必须精心照顾，不能疏忽。
　　“照妈妈的安排，等蔷薇花种满的时候，就会给我启蒙。”
　　她看向窗外，这是蔷薇花园，是她的整个世界——那个小小的、却被她打理得生机勃勃的花园。
　　程巧巧赤着脚下床，木地板传来微凉的触感，不知道为什么，成为见习魔女后，她越来越喜欢到这里，而不是和父亲一起住在繁华的街道上。
　　她穿上一件朴素的棉布裙子，轻快跑下楼。
　　推开门的瞬间，一股夹杂着泥土芬芳与花朵清香的空气扑面而来，让她舒服眯起了眼睛。
　　“早上好，小蓝。”她对着一丛正在盛开的蓝色蔷薇打招呼，伸手轻轻抚摸了一下它的叶片，叶片上的露珠凉丝丝，很舒服。“你今天看起来精神真好。”
　　她又走到花园中央，那里有一株最特别的蔷薇。
　　它整体是黑色，花瓣却是白色，还有奇异的渐变色，从靠近花蕊的嫩黄，到中间的柔粉，再到边缘的白色。
　　这株蔷薇是苏羽的礼物，也是她最喜欢的，靠一点森林法术，以及精心培养，把它培活后，它似乎体现了很强大的生命力，在整个花园里长得最茁壮，没有几天，就抽出不少枝叶。
　　“你又变漂亮了。”程巧巧凑上前，深深吸了一口气，那独特的、带着一丝甜味的花香让她感到无比安心。
　　她能感觉到，这些花朵仿佛也在回应她，用一种她无法言说的方式，与她交流着喜悦。
　　就在她哼着小曲，准备给花儿浇水时，一阵马蹄声从前院传来。
　　程巧巧有些疑惑，这里是“杜恩区”
　　城市始建，杜恩区是老牌富人区，但这座城市现在已经将杜恩抛诸脑后，住在这里的人陆续搬走，更显的荒凉。
　　在神秘盛行的情况下，普通人一般不会轻易踏入这样地方。
　　好奇心驱使她穿过客厅，来到前门望去。
　　只见一辆马车，车门无声滑开，一个身穿斗篷，与这个破旧街区格格不入的女人走了下来。
　　她身姿挺拔，面容美丽而清冷，在她身后，还跟着三位同样穿着斗篷的侍女。
　　程巧巧的心猛地一跳，一种莫名的紧张感攥住了她。
　　“叮咚——”
　　门铃声响起，清脆而礼貌。
　　程巧巧犹豫了片刻，还是深吸一口气，打开了房门。
　　她紧张攥着衣角，小声问着：“是妈妈吗？你来看我了？”
　　叶卉看着眼前这个略带怯生生、但眉眼间依稀可见自己年轻时影子的少女，心中翻江倒海。
　　十四年了，她安置在外面的女儿就活生生站在自己面前。
　　她想冲上去抱住她，告诉她自己有多么想念她，多么后悔当初的决定。
　　但她不能。
　　她强行压下心头的激动，用一种柔和，却依然带着一丝疏离的语气说：“是我，是我，巧巧，你不请我进去吗？”
　　“真的是妈妈？”程巧巧的眼中充满了迷惑，但是渐渐浮出了些期待和喜悦：“您快请进”
　　叶卉没有过多解释，她的目光已经越过程巧巧，投向了花园。
　　就在她踏入花园范围的一瞬间，一股无法用言语形容的清新感瞬间包裹了她。
　　这不是普通的新鲜空气，而是一种……能洗涤灵魂的力量。
　　作为魔女，叶卉的身体和灵魂早已习惯了狂暴与驳杂。
　　然而此刻，这股来自花园的清新气息，却像一股甘冽清泉，缓缓流淌过她疲惫的灵魂。
　　她的身体，在发出愉悦的欢鸣。
　　“好……好纯净的气息。”跟在身后一个侍女也忍不住发出了低低的惊叹。
　　她们虽然不如叶卉感触深刻，但也清晰感受到了这片小天地的与众不同。
　　叶卉的内心掀起了惊涛骇浪，但她的脸上依旧不动声色。
　　她缓步踏入花园，目光扫过那些看似普通、却都蕴含着惊人生命力的蔷薇。
　　她的脚步很慢，像在欣赏一幅绝世名画。
　　程巧巧跟在她身后，有点诧异，也有点高兴。
　　母亲也不算亏待她，一年总能见十几次，但是今天突然而来，还是很罕见。
　　“难道是，自己终于成为见习魔女，所以妈妈认可自己了？”
　　“但是我成为见习魔女，也过了一阵了呀！”
　　不管程巧巧怎么想，叶卉的目光最终停在了花园中央黑蔷薇上，那黑色中，隐隐透着一丝淡淡的白光。
　　“这株蔷薇，很特别。”叶卉开口。
　　“它叫‘霞光’，是我自己种的。”程巧巧小声地回答，语气中带着一丝不易察觉的骄傲。
　　“这真是罕见的变种，巧巧，我能拿个分芽么？”叶卉问着，分芽其实不能移植，但是魔女可以。
　　“妈妈，可以是可以，但是请轻些，它还是小苗呢！”程巧巧有点不舍，但这是妈妈，她的要求，巧巧无法拒绝。
　　叶卉微微颔首，她缓缓伸出手，在她的指尖即将触碰到花朵的瞬间，动作却快如闪电，以一种程巧巧完全无法看清手法，不动声色地从一根枝干上掐下了一个含苞待放的分芽。
　　整个过程行云流水，快到仿佛只是一个错觉。
　　“这株蔷薇的灵性如此充沛，如果能将这分芽带回圣所移植，说不定我们能复制出这片净土！”一个侍女看到叶卉手中的分芽，脸上露出了兴奋的神色。
　　她们都认为，这个奇迹的关键，就在于这株神奇的蔷薇。
　　然而，叶卉却只是静静看着手中的分芽，然后，在众人期待的目光中，缓缓摊开了手掌。
　　奇妙的事情发生了。
　　就在叶卉摊开手掌的那一刻，原本还闪烁着淡淡灵光、饱满欲滴的蔷薇分芽，仿佛被抽走了所有的精华。
　　它表面的光泽迅速黯淡下去，娇嫩的花苞以肉眼可见的速度微微发蔫，那股独特的、沁人心脾的清香也消失得无影无踪。
　　不过几秒钟的时间，它就从一件蕴含奇迹的“黑色蔷薇”，变成了一截路边随处可见的、普普通通的断枝。
　　“这……怎么会这样？”侍女发出了难以置信的惊呼。
　　叶卉的眼中闪过一丝了然，也闪过一丝更深的震撼与忧虑。
　　她轻轻一捏，那截普通的断枝便化作了粉末，随风飘散。
　　她转过身，目光第一次如此专注凝视着程巧巧，一字一句地在心中说：“原来如此……特殊的不是这株蔷薇，也不是这个花园。”
　　“是你，我的女儿。你才是那个独一无二的，行走的奇迹。”
　　这个发现让叶卉的心沉了下去。
　　如果奇迹可以复制，那程巧巧的危险还能分摊。
　　但如果奇迹的源头就是程巧巧本人，那她就是这世界上独一无二的瑰宝，也意味着她将要面对的，是断之不绝的贪婪与窥伺。
　　“从今天起，我会住在这里。”叶卉收回所有外露的情绪，恢复了清冷，对一脸茫然的程巧巧宣布：“亲自教导你一些……你早就应该知道的事情。”
　　她的语气坚决，似乎在宣布一个既定的事实。
　　程巧巧张了张嘴，想要问些什么，但看着眼前这个女人的眼眸，所有的话都堵在了喉咙里。
　　她只能下意识地点了点头。

第一百五十九章 清算
　　“等下，我有事，车费照付”本来要去巴斯区17号，可苏羽眼角的余光瞥见一样东西。
　　在布满灰尘和蜘蛛网的墙角，靠近地面不起眼地方，有一个用白色粉笔画下的简单记号。
　　那是一个极其简略图形，由一个圆圈和三条不同长度的射线组成，外人看来或许只是某个顽童的随手涂鸦，但苏羽心脏却一动。
　　这是“信鸽”的标记。
　　“咦，我想找徐诚，不想他反提前找我了。”
　　苏羽不动声色丢了个银海妖而下车，环顾四周，清晨的街道行人稀少，几个早起的邻居互相打着招呼，一切看起来都那么正常。
　　他没有立刻过去，而买了一份无关紧要的报纸，确认身后没有可疑的尾巴，这才遵循标记的指引，穿过了三个街区，苏羽最终停在了一家看起来颇有格调的咖啡馆门前。
　　咖啡馆招牌是做旧的黄铜材质，字体优雅，透过玻璃窗，可以看到里面温暖的灯光和舒适的布置。
　　深色的木质桌椅，墙上挂着几幅油画，空气中飘散着浓郁的咖啡香气。
　　与刚才穿行的阴暗小巷相比，这里简直是另一个世界。
　　苏羽推门而入，风铃发出一串清脆的声响。
　　侍者礼貌地迎上来，苏羽目光快速扫过全场，没有人，自己来早了？
　　苏羽也就走了过去，找个了靠窗座位坐下，侍者递上菜单，苏羽随意点了一杯红茶和一盘点心。
　　带着尚未被完全稀释的清冷，阳光透过百叶窗缝隙，在苏羽面前的餐桌上投下几道斑驳的光影。
　　空气中弥漫着咖啡焦香，以及红茶特有的气息。
　　他拿起茶杯，正准备喝一口红茶，左手手背却毫无征兆地传来一阵隐痛。
　　这感觉极古怪，并非皮肉之苦，更像……心脏的某个角落被揪了一下，然后痛楚沿着一条看不见的神经，瞬间传导到了手背上。
　　它不是持续的钝痛，而是一阵阵心脏搏动一样的抽搐，短促而剧烈。
　　“嘶……”苏羽下意识缩回手，瓷杯在桌面上轻轻磕碰，发出清脆的声响。
　　红茶漾出了几滴，在桌面上留下印记。
　　他皱紧眉，仔细端详自己的左手手背。
　　皮肤光滑，不见任何红肿、淤青或伤口，屈伸手指，关节灵活自如，没有阻滞感。
　　他又用右手手指按压手背的皮肤、骨骼、筋络，试图找到疼痛的源头，但除皮肤下正常的组织结构，什么异常也感觉不到。那阵抽搐般的疼痛来得快，去得也快，此刻已经消失得无影无踪，仿佛从未发生过。
　　“幻痛？”苏羽低声自语。
　　这不是第一次了。
　　最近几天，这种莫名其妙的痛感总会在不经意间袭来，每次都集中在左手手背，每次都像是心脏的痉挛。
　　他甚至偷偷去做过一次检查，结果显示一切正常，连这个时代的医生，听了描述，也只是语焉不详建议注意休息，排解压力。
　　压力……苏羽苦笑了一下，谁没有压力？
　　而眼下最大的压力源，无疑就是苏迩。
　　不调查不知道，一调查，触目惊心，苏迩这个人，是个几乎笼罩在整个布莱克郡权力阴影中的名字。
　　他的触手无处不在，从资本家到街头帮派，从议会厅堂到阴暗角落，似乎都有他的人。
　　当然，这情况的曝光，已经严重触及了某些底线，也包括宋家的利益。
　　冲突，已在所难免。
　　只有千日作贼，没有千日防贼，已经被动过一次了，现在，就是趁着宋家和布莱克郡的震怒反制时，雷霆灭之。
　　可这，需要条件。
　　苏羽心不在焉继续吃着早点，在脑海中飞速盘算着各种可能性。
　　幻痛似乎并未完全消散，手背处仍残留一丝若有若无悸动，像是一个不祥的预兆，又像是一个焦躁的提醒。
　　“庭院系统还是可靠的，净化掉了诅咒”
　　“但是，血脉印记本身，似乎无法净化”
　　“净化了也就没有血脉了”
　　“这是，苏迩在监控？或者说，正因为净化了，所以才能感受到监控，要不，怕是死都不知道怎么死”
　　苏羽甩了甩头，试图将这种不适感和随之而来烦躁情绪一同驱散，强迫自己冷静下来，越是这时候，越需要清晰的头脑。
　　就在这时，风铃声响起，苏羽目光抬起，看到了熟悉的身影。
　　徐诚手中拿着一份文件，眉宇间却带着一丝难以掩饰的疲惫，看到苏羽时，眼中闪过一丝不易察觉的放松。
　　“很久不见，气色不错。”徐诚坐了过来，率先开口，语气带着几分客套，但眼神却很直接。
　　他们之间的关系，早已超越了简单的寒暄。
　　他们曾是对手，也曾是盟友，既有合作，也有提防，但面对苏迩这个共同的威胁，站在了同一条战线上。
　　“这几天还算平安。”苏羽淡淡回应，目光落在徐诚面前的文件上：“你有要紧的事找我？”
　　苏羽本想找徐诚，但是看起来，徐诚更沉不住气了。
　　徐诚没有直接回答，点了单，示意侍者离开。
　　等到周围只剩下两人时，才将那份文件轻轻推到苏羽面前。
　　“苏羽，你得帮我！”
　　“这次，不知道为什么，上面要清理苏迩的势力，一查，埋伏的棋子真不少，让人触目惊心。”
　　徐诚的声音压得很低，带着一种沉郁的怒火：“他安插了不少人进去，蚕食着我们的根基，再这样下去，飞鲸旗迟早会变成他囊中之物。”
　　“飞鲸旗”是布莱克郡里一股不容忽视的灰色势力，涉及码头、航运、物流、地下赌场等多个领域，与市政厅的某些派系有着千丝万缕的联系，也一直是徐诚势力的根本。
　　苏羽没有说话，幕后黑手势力不小，他是知道的，但是“上面”这样雷厉风行，有点使人想不通。
　　自己到底是土著，许多知识缺少！
　　“为什么是你？”
　　就算要办事，徐诚也不是最恰当的棋子吧？
　　“两个原因”
　　徐诚说到这里，黑了脸。
　　“查到现在，我祖父有很大的嫌疑，可能就是卡尔顿伯爵的人！”
　　原本祖父仅仅是个农场主，一个飞鲸旗中下级干部，却短暂十几年发迹，几乎成为了飞鲸旗旗主，还担任市议员，甚至递交给议会审核家族徽章，被封爵士，后面不可能没有强有力的推力。
　　“不过，后来倒台，虽然证明牵涉不深，但是祖父仍旧为卡尔顿伯爵背了黑锅”
　　徐家替人签署担保书……对方却是走私人口和买卖器官的人，据说还有涉及血祭，徐家就因此倒台了。
　　这本是悲剧，可现在却反证明了些清白
　　说到这里，徐诚有点凄然。

第一百六十章 干脏活
　　“可就算这样，我也得进一步自证清白”徐诚身体微微前倾，语气急切：“你得帮我”
　　“原来如此！”
　　苏羽拿起文件，翻开。
　　里面是一份名单，列着十几个名字，后面标注着他们在飞鲸旗内部的职位和一些简要信息。
　　“这是……”苏羽挑了挑眉。
　　“这是名单。”徐诚有点愤怒的说着：“这些，都是苏迩安插在飞鲸旗内部的钉子，是他的眼线，也是他的刀！”
　　“我徐家祖父办错了事，上面也体谅，所以没有赶尽杀绝，我仍旧是飞鲸旗的干部”
　　“但是，到了这时，就得证明立场和清白”
　　“我就是这次清理的马前卒，刽子手”
　　“干的就是得罪人的活”徐诚苦涩的笑了笑。
　　苏羽了然，谁家没有亲朋好友？
　　干这种活，钉子是拔了，但是牵连的一大群人，就仇恨了，自古干这种事的人，很难有善终。
　　皇帝很霸气说：“你为朕办事，谁能害你？”
　　或者换个话“你为王国办事，谁能害你？”
　　这话是欺骗小孩子，找个经常干这种事，还能善终的听听呢？
　　徐诚不知道苏羽的想法，手指在名单上用力敲了敲，指节因用力而发白：“可我不想干都不行”
　　“要干这脏活，最忌讳的是留下尾巴，受到反噬”徐诚露出几分狠色。
　　“所以得把这些钉子一次性清理干净，但我需要支持，苏羽。我需要你，更需要你背后那些人的默许。”
　　徐诚口中的“你背后那些人”，指的自然是青藤会和宋家。
　　在徐诚心目里，苏羽虽然年轻，却是手眼通天的人。
　　宋家只有一个独女，说不定这年轻人，以后就是宋家之主。
　　可苏羽无语，是，宋家和青藤会看重自己几分，可真的能说得上话，他没有那样天真。
　　不过，也不是不可以狐假虎威。
　　苏羽想起宋琼瑶无意泄露的话，若有所思，飞鲸旗的自清，并不孤立，而是整体，怕是整个宋家，乃至整个布莱克郡不少势力一起促成
　　这里，到底有什么奥秘呢？
　　能值得一起对苏迩，对卡尔顿伯爵动手？
　　“只要市政厅能睁一只眼闭一只眼，不插手，不追究，”徐诚盯着苏羽的眼睛，一字一句地说：“我就有把握，将这些毒瘤彻底挖出来，给他一个狠狠的反击！”
　　清理飞鲸旗内部的间谍，必然会引起不小的震动，如果没有市政厅某种程度上的默许，或者说，某种程度上的“视而不见”，徐诚很难放手，也可能承担不起后果。
　　最有可能的后果是，干完了脏活，就拉出去杀头。
　　从这角度说，找盟友的确是有必要。
　　苏羽沉默着，仔细看着那份名单。
　　他的手指缓慢地滑过每一个名字，大脑飞速运转，将这些名字与他掌握的前世情报一一对应、分析、筛选。
　　其实，情报是有时效性，许多绝密的情报，都会在一定时间后形成事实并且公布，连百姓都知晓。
　　但是在当时，是机密。
　　窗外的阳光难得好，但两人之间的气氛却越来越凝重。
　　徐诚紧张注视着苏羽的反应，他知道苏羽的能量，也知道苏羽背后那些人的影响力，苏羽的点头与否，直接关系到计划的成败。
　　不，是关系到他会不会被过河拆桥。
　　良久，苏羽终于抬起头，将文件放回桌上。
　　“这个想法不错。”他平静说：“我同意。”
　　徐诚紧绷的神经稍稍放松了一些，露出一丝喜色：“那么，市政厅……”
　　“我会去沟通。”苏羽打断他：“但这份名单，有点问题。”
　　徐诚一愣：“问题？这可是我费了九牛二虎之力才核实过！”
　　苏羽拿起桌上的钢笔，拔掉笔帽，没有丝毫犹豫，直接在名单上划掉了三个名字。
　　他的动作干脆利落，墨水在纸上留下清晰的叉号。
　　“这三个人，有点牵连，但是牵连不大！”苏羽指着被划掉的名字：“并且和你一样，是几代在飞鲸旗的家族，动手的话，又查出他们牵涉不大的话，你会很难看”
　　徐诚的脸色变得有些难看。
　　还没等徐诚开口，苏羽又提笔，在名单空白处，添上了两个名字。
　　“而这两个人，”苏羽点了点新增的名字：“才是真正危险的毒蛇。他们隐藏得很深，连飞鲸旗都没能挖出来。一个负责干脏活，一个……恐怕握着能让飞鲸旗某些元老身败名裂的把柄。”
　　徐诚看着新增的两个名字，眉头紧锁，眼中充满了惊疑：“这……你怎么知道？我们查了这么久……”
　　“有些事情，不是光靠查就能查出来的。”苏羽淡淡一笑，笑容里带着一丝神秘：“不过，要验证我说的话，其实很简单。”
　　他身体微微前倾，凑近徐诚，压低了声音，几乎耳语：“这个赵裕赵执事，看起来工作踏实性格细致谨慎，负责你们旗内很多高层的生活”
　　“你用点关系去查查他在银行有没有匿名款子打入”
　　他指向第二个新增的名字：“至于这个洪森，是你们飞鲸旗干脏活的人，也给苏迩干脏活。你派人去查查城西那个废弃的3号仓库，就应该有发现。”
　　苏羽的声音不高，但提供的线索具体而微，每一个字都清晰落在徐诚耳中。
　　徐诚的表情变幻不定，他深吸一口气，最终点了点头。
　　“好。”徐诚沉声说道：“我明白了。我会立刻派人去查证。如果真如你所说……”
　　“如果真如我所说，”苏羽收回身体，靠在椅背上：“你可以按这份修改后的名单行动。市政厅，我会打点好。记住，动作要快，要干净，不要留下任何手尾。”
　　徐诚郑重地将那份被修改过的名单仔细折好。
　　“谢谢你，苏羽。”徐诚站起身，语气中带着几分真诚：“这个人情，我记下了。”
　　“我们只是各取所需。”苏羽端起已经有些凉了的红茶，抿了一口，目光投向窗外：“对付苏迩，符合我们共同的利益。”
　　“我也有个计划，之后还得你参与”
　　徐诚没有再多说什么，只是深深地看了苏羽一眼，转身快步离开了咖啡馆。
　　苏羽独自坐在座位里，看着徐诚消失在街角的身影。
　　“徐诚，成长很快呀，难道真的是，人只看有没有机会，有机会，许多人会焕然一新？”
　　苏羽下意识地摩挲了一下自己的左手手背。
　　奇怪的幻痛，此刻却感觉不到了。
　　苏羽并不怀疑系统，这反证明了风雨欲来呀，不过，还有些事要证明，要查实，不逊于苏迩的事
　　他喝完最后一口冷咖啡，起身离开咖啡馆。

第一百六十一章 你愿意跟我走吗
　　“小先生，到了！”
　　马车一停，车夫在提醒：“这里可不是好地方，您得小心些”
　　苏羽颌首，丢了2个银海妖，多余算是小费。
　　转身看去，夜里没有觉得，白天的巴斯区，空气中弥漫着一股复杂难言的气味，是垃圾腐败的酸臭、廉价燃料不完全燃烧的呛鼻、以及无数拥挤在狭窄空间里散发出的汗水与生活重压混合而成的味道。
　　“先生，需要服务吗？”一个怯生生女孩的声音响起。
　　苏羽的穿着相对得体，一个十三四岁的小姑娘胆怯注视着苏羽，迟疑一下，左右看了看，一点一点靠近，举起手中捧着的一簇鲜花，目光中满是期待。
　　苏羽颌首轻声：“多少钱？”
　　穿着亚麻长裙的小姑娘很开心，小心翼翼：“一束，只要五个铜海蛇，先生，都是今天早上才摘的鲜花。”
　　苏羽拿起鲜花，掏出1个银海妖递给了小姑娘。
　　“先生，我找不开。”小姑娘的表情有些局促。
　　“不必找了，你带个路，我找巴斯区17号。”
　　小姑娘笑容一滞，小心翼翼问：“您找她有什么事吗？”
　　明显认识？
　　苏羽低头俯视着眼前这个怯怯的小女孩，简单说：“是好事，不是催债”
　　“……好的，我带路”
　　17号，白天看去，是一栋比周围棚屋稍好一些二层小楼，但也仅仅是“稍好一些”。
　　砖石砌成的墙体上，爬满了深绿色的苔藓，墙皮大块大块地剥落，窗户上的玻璃，有的已经坏了，破碎洞口被泛黄的报纸堵住，抵挡着灌进来的冷风。
　　“不，求求您，房东先生，再宽限几天吧，我很快就能把房租给您补上了！求求您了”
　　就在这栋小楼前，一个看起来约莫十三四岁的小女孩，正死死地拉着一个中年男人的衣角，苦苦哀求着。
　　女孩的嗓音因哭泣而嘶哑，每一个字都带着颤抖，她的小手紧紧抓着房东的衣角，指节因用力而发白，仿佛是她溺水时能抓住的唯一一根稻草。
　　“是赵汐，她的处境并没有改变”
　　只是一眼，苏羽就明白了，副本结束，他获得了情报、书籍、房契、金币，本以为也可能改变赵汐的“未来”，但是现在赶过来，发觉并没有改变。
　　“房东叔叔，你再宽限几天吧！”卖花的小姑娘如小鹿一样奔出去，捧着刚才获得的1个银海妖。
　　“她是我最好的朋友，求求您，房东叔叔，再宽限几天吧！”
　　被她称作“房东”的男人，脸上有丝同情，但看了看远一点的几个男人，他甩开女孩的手，力道之大，让本就瘦弱的赵汐踉跄着向后退了几步，险些摔倒在地。
　　他不耐烦指着门口堆放着的几个包裹，以及一张看不出原色的旧床垫。
　　“宽限？我已经宽限你们半个月！你交不起房租，还赖在这里做什么？当我是开救济堂的吗？赶紧给我滚！别在这里碍眼！”
　　“还有，陶陶，别多事，别给你家惹上麻烦！”
　　房东的声音粗嘎，说着，还用脚狠狠踢了一下包裹，里面的东西发出一阵闷响，似乎有什么易碎的东西裂开了。
　　赵汐的身体猛一颤，那一声闷响，仿佛踢在了她的心上。
　　她看着姐姐留给自己的唯一的家当，就像一堆垃圾一样被堆在街道上，眼中的最后一丝希望之光也彻底熄灭了。
　　泪水再次顺着她脸颊无声地滑落，她不再哀求，也不再哭喊，只是呆呆站在那里，小小的身体在微凉风中瑟瑟发抖。
　　周围偶尔有路过的邻居，他们投来同情的、或幸灾乐祸的目光，但没有人上前。
　　在这片被贫穷和冷漠包裹的区域，每个人都为了自己的生计而苦苦挣扎，早已没有多余力气去同情别人。
　　更何况，还有那些人……所有人目光都扫过一边的几个男人。
　　“原来如此！”
　　苏羽注意到了小姑娘虽然瘦弱但是俏丽，注意到这几个男人，以及周围邻居的神色，静静地看着眼前发生的一切。
　　他穿着一身剪裁得体的黑色风衣，身形挺拔，面容俊朗，与这片环境显得格格不入。
　　他没有立刻上前，只是耐心地等待着。
　　房东低声咒骂了几句之后，转身消失在了巷子的尽头。
　　直到这时，苏羽才缓缓迈开脚步，朝着依旧沉浸在绝望中，一动不动的小女孩走去。
　　只有那个陶陶，还无力的安慰着。
　　他的脚步很轻，踩在泥泞地面上，却没有发出一丝声响，但女孩察觉到了有人靠近，她缓缓抬起头，看着眼前这突然出现的、干净得不像话的年轻人。
　　她的眼神中，充满了警惕和畏惧。
　　“是你”
　　花园街13号，把自己拉出去打一顿，事后治安所警告，不许说出去的人。
　　“邪崇附体？”她不记得了，记忆似乎消失了。
　　苏羽在离女孩两步远停了下来。
　　他没有俯视，而是微微弯下腰，让自己与女孩的视线保持在同一水平线上，目光温和。
　　“你还好吗？”他的声音低沉而富有磁性，带着一种安抚人心的力量。
　　女孩没有回答，只是看着，嘴唇因紧张而紧紧地抿着。
　　陶陶停止安慰，她似乎看出了蹊跷，左右看着，有些紧张。
　　苏羽没有再追问，缓缓向着女孩伸出了自己的手。
　　他的手掌尚不算宽大，但手指修长有力，掌心向上，这是一个邀请的姿态。
　　“你，愿意跟我走吗？”
　　他的声音依旧平静，但每一个字，都像一颗投入湖中石子，在女孩死寂的心湖中，激起了一圈又一圈的涟漪。
　　跟我走吗？
　　女孩呆住了，她看着那只伸向自己的手，那是一只干净、温暖、仿佛可以带她脱离冰冷绝望的手。
　　她的目光，从那只手，缓缓移到了苏羽的脸上。
　　他的表情依旧平静，但让她看到了一丝微弱的光亮。
　　她不知道这个男人是谁。
　　她不知道他来自哪里，要带她去向何方。
　　她甚至不知道，接受邀请，是福是祸。
　　但是，在这一刻，她已经没有别的选择了。
　　无论这男人是谁，无论等待她是什么，都比留在这里，在寒冷和饥饿中走向死亡，要好得多。
　　女孩的眼中，重新燃起了一丝微弱“希望”火焰。
　　她不再犹豫，缓缓地抬起自己冰冷小手，轻轻地，放进了苏羽手掌中。
　　当她的指尖触碰到他掌心温热的皮肤时，一股暖流顺着她的手臂，瞬间传遍了她的全身。
　　那是她姐姐失踪以后，从未感受过的温暖。
　　她的眼泪，再次不受控制地流了下来。
　　苏羽的手轻轻合拢，将她的小手，完全包裹在自己的掌心。
　　“走吧。”他说。
　　他没有再多说，只是牵着女孩的手，转身，朝着巷外走去。

第一百六十二章 大哥哥是你
　　小姑娘默默跟在苏羽的身后，小小的身影看了一眼那栋小楼，以及门口承载了她所有童年记忆、破旧的行李。
　　不过没有几步，就被去而复返的房东和几个男子拦截住了。
　　“想走，我告诉你们，快把欠的债，还给我……”
　　他的话还没说完，苏羽随手从口袋里掏出几枚金海龙，叮叮当当扔在了房东面前。
　　金海妖在朝阳的光线下，闪烁着光，瞬间刺痛了房东的眼睛。
　　“五枚金海龙。”苏羽的声音，冰冷得不带一丝感情：“这里房租，不超十枚金海龙一年。这些，足支付她过去半个月，以及未来半年的房租。现在，把她的东西，完好无损地搬回房间里去。记住，是完好无损。”
　　他的话语虽平静，但其中蕴含的寒意，却让房东不由自主地打了个冷战。
　　他看着金海龙，又看了看苏羽，再看看左右的男人。
　　这时，一直观察的男人，终于咳嗽一下上来，说着：“这位小先生……”
　　“看来，你们认不出我胸口的徽章是什么？”苏羽指了指胸口的徽章。
　　“不过，现在滚吧，或者，报上你们头的名字？”
　　苏羽不屑冷笑一声。
　　男人沉默了。
　　他是没有认出，但是金色徽章，上面的锐利的鹰形标记，都显示出了不凡。
　　在这城市，没有人敢对贵族不敬。
　　见几个男人都沉默了，房东忙不迭地点头哈腰，脸上堆满了谄媚的笑容，亲自将小姑娘的行李，小心翼翼搬回了阴暗潮湿的小屋。
　　苏羽全程冷眼旁观，直到确认所有的东西都已归位，并且房东还识趣对小姑娘说了几句讨好的软话，才牵着小姑娘的手，转身离去。
　　走了几步，他回头，对手足无措的卖花小姑娘说着：“你是陶陶？欢迎以后来找她玩”
　　“啊……好的，好的……”
　　苏羽不再说话，之所以这么做，并不仅仅为了拿回她的行李。
　　他要让巴斯区的人知道，赵汐和她的朋友，从今以后有他罩着。
　　自己没有时间浪费，就要用最直接、最粗暴的方式，为她们扫清未来可能遇到的一切小麻烦。
　　离开了巴斯区，苏羽叫了一辆两轮马车。
　　小姑娘隔了许久，坐上了舒适的马车，她有点局促不安，小手紧紧抓着衣角，胆怯打量着。
　　马车穿过繁华的商业区，最终停在了一栋中等小区前。
　　出示了文件，门卫行礼。
　　苏羽牵着小姑娘的手，走进了一家公寓楼。
　　3栋12B
　　用一把钥匙，打开了一扇房门：“这是你的房子，水电煤气，我都已经付过了。”
　　“服务员也打扫过一遍。”
　　“一应基本的生活用品都有准备。”
　　并不算很豪华，两室一厅，有厨房，有卫生间，客厅铺着地毯，主卧是鹅绒被。
　　小姑娘张大了嘴：“……我的房子？”
　　苏羽起身拉开了窗帘，看着小区，有几个孩童在玩耍踢球，有行色匆匆的人流，也有老人在散步。
　　窗帘开的瞬间，一束阳光倾泻而入，照亮了整个房间。
　　小姑娘不由自主地眯起了眼睛。
　　当她再次睁开眼睛时，她被眼前的景象，彻底惊呆了。
　　这是一个她以前拥有过，但是现在，连在梦里，都不敢想象的家。
　　“是的，这是你的房子”
　　“还有，这是你的钱袋，你检查下”
　　清晨的阳光照射着桌上钱袋的金线，甚至晃到了她的眼睛。
　　小姑娘不由伸出手将钱袋握住，想提出来，没有提起来。
　　稍微一打开，钱袋倾泻了，只听“叮叮当当”的声音，金海龙从钱袋口汹出！
　　看着洒满了半桌金色光芒，她惊呆了。
　　“别怀疑，这是你姐姐留给你的财产”
　　苏羽的声音平静，根本不提可以拿一半的遗嘱：“这间公寓，以及我桌上钱袋里的三千金海龙，都是你的。你不用再担心房租，不用担心温饱，不用担心你的学费，你可以去上学，去追求自己的梦想。”
　　三千金海龙，苏羽家，父亲当船长，一年最多一百金海妖的收入，但是自己通过副本已获得很多了——情报和书籍。
　　姐姐拿命换来的，自己再分一半，不行。
　　说不好听，小姑娘如果没有特殊际遇，比如说成为职业者，一辈子都赚不到这样多。
　　“本来3000金海龙，你可以存在银行，每年有4%的利息”
　　“但是，银行并不完全可靠，你太小，根本抵御不住，所以，等你成年以后，自己存”
　　“现在，一枚枚取着花，对外有事，只要报上我的名字——对了，我叫苏羽。”苏羽将一张纸条按在桌上。
　　小姑娘呆呆站在原地，她的大脑，已经完全无法处理这突如其来的、巨大的幸福。
　　她看着苏羽，嘴巴微张，却一个字也说不出来。
　　眼泪，再次模糊了她的视线。
　　她用力地掐了一下自己的手臂，清晰的疼痛感告诉她，这一切，都不是梦。
　　苏羽看着她那副不知所措的可爱模样，嘴角不由得勾起一抹淡淡的微笑。
　　他没有再打扰她，而是转身，准备离开，他还有很多事情需要处理，他需要立刻去宋家，把获得的情报，交给宋家。
　　就在他走到门口，准备拉开房门的时候，身后突然传来一阵急促的脚步声。
　　紧接着，一个柔软而瘦小的身体，猛地从后面扑了上来，紧紧地抱住了他的腰。
　　“大哥哥！”小姑娘的脸，紧紧贴在他的后背上，声音因激动而带着哭腔：“我……我记得你！我记得你！”
　　苏羽的眉头，微微蹙起。
　　他转过身，看着这个紧紧抱着自己不放的小小姑娘，眼中闪过一丝疑惑。
　　“你记得我？”
　　“嗯！”小姑娘用力点着头，她仰起挂着泪痕的小脸，一双眼睛，在阳光下闪烁着异样的光彩。
　　她的眼神中充满了激动、欣喜，以及一种……深深的的感激。
　　“我记得你！你是两年前，到医院里……看过我的那个大哥哥！对不对？”
　　小姑娘的声音，清脆而肯定。
　　“那个时候，我生了很重的病，躺在医院里，只有姐姐一个人守着我。有一天晚上，你突然出现了。对不对？”
　　“……你，居然记得？”
　　苏羽的身体，瞬间僵住了，他不可思议的看着小姑娘，副本里的她，现实里记得？
　　“我也是刚刚想起来的，别怪我忘记了”小姑娘明显不好意思，似乎为忘记而道歉。
　　“不”苏羽的心中涌出惊涛骇浪。

第一百六十三章 让徐诚动手
　　【拯救赵汐——你额外完成任务，赵媚的好感+30，你在庭院的新得房间，彻底归于你所有】
　　【你获得额外的注意，请谨慎你的举动】
　　【你开启系统的额外功能——额外追加任务】
　　“原来，任务还有满意度，还有额外形成的任务，也可以结算？”
　　“是我切实拯救了赵汐，并且还没有取一枚金海龙么？”
　　坐在马车上，走在去宋家的路上，苏羽若有所思，视野余光中，一行透明的字体浮现出来。
　　【法师0级（奥核形成中】
　　“程先生说的没错，我确实很适合这条路。”
　　“冥想法的基本作用，在于挖掘出潜藏的精神天赋，而后，才能进一步构筑法术力场。”
　　“基础冥想法并没有多少奥秘，能迅速圆满，说明精神力量异于常人的纯净……以及稳定性……”
　　这是事后程先生关照他说的内容。
　　“所以我可以直接省略稳定性，直接着手构建法术力场。”
　　奥核，就是种独特的，固化的法术力场。
　　当它完全成型时，就是道路的开始。
　　苏羽精神微动，系统显示出一片半透明的漆黑色夜幕，小孩子掌心大小，里面却悬浮着点点繁星状的光点。
　　无形的力量束缚着它们，在其中闪烁不停，跳不出去。
　　“元素池还没有稳定。”
　　无形的精神力延伸，慢慢渗入胶质般的“漆黑幕布”。
　　属于苏羽的气息加强。
　　一瞬间，透明光芒划过黑幕，肉眼可见显化出透明的薄膜。
　　它正如扎紧袋口的网兜，束住里面不断翻腾变化的元素。
　　网兜正在微不可察收紧，糅合，向内慢慢凝固。
　　疼!
　　苏羽嘴角抽了抽。
　　像一根琴弦系在牙根的神经上，一抽一抽地敲击着。
　　痛楚来得是如此突如其来，要不是苏羽已经渐渐习惯，恐怕现在已经喊出声来。
　　但是——这是必要的过程和关键的时刻。
　　将精神力延伸出去，稳固着微微震颤的透明网兜。
　　网兜表面高频小幅度颤动，似蕴含着某种高频节奏。
　　伴随着这节奏，少许元素光点奇异地消失，而后苏羽感觉到——网兜又“沉重”了少许。
　　几秒之内，网兜表面透明光芒渐渐隐去。
　　苏羽额也出了一些汗水。
　　感觉到一种发自精神深处的疲惫，他主动结束这次的塑型。
　　眼前，宋家到了。
　　宋家的会客厅内，空气中弥漫着淡淡的茶香，几缕青烟从桌上的茶杯中袅袅升起。
　　古朴木桌上摆放着几份皱巴巴的文件，纸张边缘有些泛黄，显然是放了多年。
　　周围除了宋疏影和苏羽，还有二个人，宋寻坊和胡伦。
　　宋疏影坐在主位上，眉微微皱起，深邃的目光落在桌上的文件上，这些资料不算多，但每一页都非常有干货。
　　宋疏影向来以沉稳和精明著称，此刻却显得有些失神。
　　他指尖轻轻摩挲着一份，上面清晰列举着在郡内的渗透和见不得光的勾当，甚至还有一些“血脉病”的隐晦提及。
　　随着阅读的深入，宋疏影的脸色从震惊转为铁青，再到最终的释然，深吸一口气，手指轻轻敲击着桌面，发出轻微的“嗒嗒”声，显然内心并不平静。
　　终于，他抬起头，目光转向苏羽，眼中闪过一丝惊讶与探究。
　　“苏羽，这些证据……”宋疏影顿了顿，声音低沉：“你是怎么得到的？”
　　知道，要获取这些核心机密，绝非易事。
　　苏羽坐在一旁，姿态轻松，嘴角微微上扬，露出一抹意味深长的笑意。
　　他的手指轻轻摩挲着茶杯，眼中闪过一丝狡黠的光。
　　“宋叔叔！”他轻描淡写说：“我有我的渠道。至于这些证据的真实性，您大可派人去核实，我相信它们经得起推敲。”
　　话多必失，这些副本里获得的消息和情报，他没有办法解释，如果随便说个，反惹得嫌疑。
　　只有索性不说。
　　宋疏影微微点头，没有立刻回应。
　　他当然会派人去查验，但心中已经对这个年轻人的能力产生了一丝好奇与认可。
　　“你怎么看？”他转头看向一个男人，目光中带着询问。
　　这人，苏羽认识，是宋寻坊，宋少英并没有来，显然，宋疏影知道了两人曾经有过的不愉快。
　　还有一个是3级法师胡伦，也是舰队和宋家的首席法师。
　　胡伦正襟危坐，脸上带着一丝严肃，并不说话。
　　宋寻坊双手交叠放在膝上，身子微微前倾，显然对这场讨论极为重视。
　　听到宋疏影的询问，他深吸一口气，沉声：“大哥，如果这些证据属实，那么我们确实有了一张对付苏迩的王牌。”
　　“有些事，是明法所限制，打击的罪行”
　　“这一系列证据，明确说明了非法法术实验、人体实验，乃至血祭的种种罪行。”
　　“凭这个，就算难以针对卡尔顿伯爵本家，可消灭他在布莱克郡商业渠道，摧毁他的产业，都是合法可行。”
　　“卡尔顿伯爵甚至要自己切割，以证清白”
　　宋疏影沉思片刻，手指停下敲击的动作，缓缓说着：“确实如此。不过……”
　　他顿了顿，眼中闪过一丝忧虑：“苏迩毕竟来源卡尔顿伯爵，据说多年前就是职业者，虽不知道等级，但他的实力肯定不容小觑。即使我们能削弱他的势力，但要对他本人造成致命打击，恐怕并非易事，说不定还受到反噬”
　　“毕竟，血脉病患者，往往是偏激狂，说不定要发疯”
　　苏羽闻言，嘴角的笑意更深了些，缓缓站起身，望着窗外远处连绵的屋檐，悠然说着：“宋叔叔，您多虑了。我认为，短时间内，苏迩本人的力量，可以无视。”
　　宋疏影和宋寻坊对视一眼，眼中都带着疑惑，几乎异口同声地问道：“为什么？”
　　苏羽转过身，目光坚定地扫过两人，缓缓吐出几个字：“就因他身患血脉病，并且据说到了晚期。”
　　“血脉病晚期？”宋疏影猛一怔，手中的茶杯微微一晃，茶水溅出几滴，然后看向胡伦。
　　胡伦眉头紧锁，沉思良久，点了点头：“如果苏迩的血脉病真的已经到了晚期，这病会让他很难动用法术，甚至可能危及性命。”
　　“的确可以暂时不考虑他本人的战斗力”
　　“前提是情报是真！”
　　听到这里，三人一起看向苏羽，似乎想询问情报来源。
　　苏羽神态轻松：“其实这个很容易检证”
　　“打击苏迩在布莱克郡势力，本来就势在必行吧？”
　　“所以，可以一步步试探，先用飞鲸旗试试，削弱他的势力，剪除他的羽翼，如果他本人没有明确反应，就证明情报的真实，就可以加强力度了”
　　“并且，这也是打草惊蛇，说不定能吓出我们还没有监控到的据点和人”
　　说完，苏羽闭口了。
　　宋疏影低头沉思，修长的手指轻轻摩挲着下巴，半晌，他抬起头，眼中多了一丝决然。
　　“好，既然如此，我们就先用飞鲸旗试试。”
　　“让那个徐诚，先动手吧！”

第一百六十四章 大清扫
　　徐诚的安全屋内，空气中弥漫着淡淡的烟草味和墨水气息。
　　他神情复杂盯着手中薄薄的计划。
　　几个小时前，当苏羽将这份计划递给他时，徐诚是有几分不快的，这也太快了，难道是少年的一时冲动？
　　然而，随着逐字逐句阅读，他呼吸变得粗重起来。
　　徐诚的手微微颤抖，将报告轻轻放在桌上，发出细微的摩擦声，他抬起头，看向对面的苏羽。
　　少年依旧波澜不惊，徐诚深吸一口气，缓缓吐出，仿佛要将胸腔中郁积的震惊与不甘一并排出。
　　“宋家……真的要大动作？”徐诚的声音有些沙哑。
　　苏羽平静回答：“这计划就是宋家的计划，你可以派人去查证，但时间不等人。”
　　“治安所的人，都安排了，保证不会干预，甚至会给我们保驾护航！”
　　徐诚沉默了良久，苏羽的能量，远超过他的估计，只有半天，宋家就有了反应，还是雷霆一击，这甚至使他有些恐惧，终于，他缓缓转过身。
　　“好，我服了。”徐诚的声音低沉而有力，不再犹豫：“那就干吧！”
　　“今天，就一个个杀”
　　“先杀不是很重要的人，天夜了再解决重要的人”
　　“我知道你身份是青藤会的学生，不奢望你直接出手，但你得保证，治安所和守夜人不干预”
　　夕霞尚未完全出现，灰蒙蒙的天空下，街道店铺已经陆续的开始准备收场。
　　沙蓬，此刻正心神不宁穿梭在人流中。
　　他身材中等，其貌不扬，就在刚才，收受了一笔的贿赂。
　　那是一个沉甸甸的钱袋，里面装着金海龙，送礼之人只要求他用飞鲸旗的人，监视一个学生。
　　这很容易，飞鲸旗的人到处都是。
　　沙蓬刚从一家酒楼出来，或许是由于心中有鬼，总觉得周围的人都在用异样的眼光打量，这让他感到坐立不安。
　　为了尽快离开这个是非之地，他行色匆匆，甚至没有注意到一辆疾驰而来的马车。
　　那是一辆由两匹高头大马拉着的双轮马车，车身由坚固的榆木打造，车轮外侧包裹着一层厚厚的铁皮，在青石板路上碾过时，发出“哐当哐当”的刺耳声响。
　　赶车的车夫头戴一顶帽，帽檐压得很低，让人看不清脸。
　　他似乎并没有注意到行色匆匆的沙蓬，直到马车即将撞上时，才猛地拉紧了缰绳。
　　然而，一切都为时已晚。
　　伴随着一声凄厉的惨叫，沙蓬应声倒地。
　　马车的车轮无情地从他身上碾过，剧烈疼痛让他几乎瞬间失去了知觉。
　　但是下一秒，沙蓬又在一阵剧痛中醒来。
　　他感觉自己的肋骨像被生生折断，每一次呼吸都伴随着撕心裂肺的疼痛。
　　他想挣扎着起身，却发现自己根本无法动弹。
　　就在这时，他看到撞倒他的马车根本不停，向远方逃去。
　　“可恶，我记得你了，等抓到了你……”
　　沙蓬这时发狠想着，就在这时，看见一个行人快步向他走来。
　　行人的身影在模糊的视线中越来越清晰，那张熟悉的脸，让沙蓬的心瞬间沉入了谷底。
　　“沙蓬，我父亲向你问好。”行人压低了帽子，用一种阴冷的语气说。
　　“等等，徐……徐干事，我有话说……”沙蓬的脸上写满了惊恐和绝望，挣扎着想要讨饶。
　　然而，徐诚并没有给他任何机会。
　　他蹲下身子，用一种看似搀扶的姿势，将手在沙蓬胸口一按，只听“喀嚓”一声，沙蓬只觉得一股巨大力量传来，折断肋骨瞬间刺入了内脏，他甚至能清晰地感受到生命在一点点流逝。
　　“啊！”沙蓬发出一声凄厉的惨叫，鲜血从口中喷涌而出。
　　在生命的最后一刻，他听见徐诚大喊：“啊，撞得不轻，快来人啊！”
　　与此同时，对面茶楼的雅间里，张律师正悠闲品着茶。
　　他就是那个委托沙蓬办事的人。
　　他一边品茶，一边盘算着事情的进展，有了沙蓬这“地头蛇”，事情一定会办得顺顺利利。
　　“哼，没有你徐诚，难道就不干事了？”
　　然而，他神色突然之间凝固了。
　　“车祸？”看到楼下发生车祸时，一种不祥预感涌上心，他匆忙结了账，快步走下楼。
　　当他挤进人群，看到躺在血泊中的沙蓬和那个“热心”救助的人时，他的心瞬间沉到了谷底。
　　他认出了那个人，正是徐诚。
　　张律师立刻意识到了危险，他不敢多做停留，匆忙挤出人群，向着相反的方向快步走去。
　　他必须尽快将这个消息传递出去，否则，下一个死的人，可能就是他自己。
　　转过一条僻静小巷里，张律师随手将一个纸团塞给了一个毫不起眼的乞丐，做完这一切，他长舒了一口气，仿佛卸下了一个沉重的包袱，迅速转身离开。
　　就在他才转出巷口，一个人从身边一闪而过，张律师并没有在意，可走出几步，突然感到一阵剧烈的疼痛传来。他低头一看，只见一截带血的刀尖从胸口冒了出来。
　　“啊！”
　　他的身体瞬间僵硬，全身的力气仿佛被抽空了，他想回头看看凶手的样子，却发现自己连转头力气都没有了。
　　来人一击得手，迅速将匕首拔出，悄无声息消失在人流中。
　　这时，幕色渐渐下降，行人就算看见有人扑在地上，也没有丝毫上前的意思，匆忙避开。
　　同样，暮色总是来得格外早。
　　当赵裕在格罗夫纳广场的煤气路灯下与未婚妻吻别时，天边最后一抹玫瑰色的晚霞正开始被深紫色的夜幕吞噬。
　　“明天歌剧院的包厢我已经订好了，是和齐太太一起观看。”赵裕整了整他那件价值二十金海龙的风衣领子：“记得让女仆把你的披肩准备好。”
　　未婚妻有些满意，用戴着蕾丝手套的指尖轻轻拂过他的脸颊：“你总是这样体贴，我知道了，不会丢你的脸……“
　　她的声音甜美，却在最后一个音节突然凝固。
　　一道黑影从拱廊下闪过，紧接着是金属在煤气灯下泛起的冷光。
　　“噗”
　　“赵裕！“
　　尖叫声划破暮色，赵裕已经倒在了铺着鹅卵石的路面上，他那件手工定制的风衣前襟迅速被暗红色的液体浸透。
　　“杀人啦！”一个路人喊声比她第二声尖叫更早响起。

第一百六十五章 急着去哪儿
　　附近的巡警正咬着半个馅饼，听到动静忙把食物塞进口袋，拿起了铜质哨子，在唇间发出刺耳的颤音。
　　这枚警哨是去年统一配发，此刻它声响惊动了周围的人，周围的人默契避让。
　　“让开！让开！”赶过来的警员借着煤气灯光，看见凶器，—把匕首正插在受害者的第三和第四根肋骨之间，死者的脸，还凝固着恐惧。
　　远处传来马蹄，巡查的黑色马车听闻了哨声，碾着潮湿的鹅卵石路，快速驶来。
　　未婚妻看见车厢侧面的金色徽章，就一阵恍惚，在陷入黑暗前，她听见有人说：“立即通知治安所，这恐怕涉及……“
　　布莱克郡的夜，总是越来越深，越来越快，此时被一层薄雾笼罩，城市渐渐沉寂，将整座城市浸染得一片沉寂。
　　只有远处钟楼传来的沉闷报时，提醒着时间流逝，整个路灯光晕在雾气中显得很模糊。
　　“格罗夫纳广场发生一起凶杀案，死者被确定是飞鲸旗干事赵裕，在场的还有他未婚妻亲眼目睹”
　　“但是你们不用去现场，你们去指定目标，确定下状态”
　　这命令有点奇怪，但命令就是命令，守夜人小队，身着深色制服，无声地穿梭在狭窄的巷道中。
　　他们脚步轻盈而敏捷，如同融入夜色的幽灵。
　　领头的小队长，一个名叫李维的精瘦男子，此刻脸色却比这夜色还要阴沉，额上的青筋微微跳动，紧抿的嘴角显示出内心的不安。
　　“赵裕被杀了？”李维不安的沉思。
　　赵裕可是相当受飞鲸旗高层看重的年轻人，据说本应该今年结婚，以及正式提拔成中层干事。
　　现在，就这样死了？
　　“队长，您看。”一个年轻的守夜人打断了思考，压低声音，手指着斜对面一座府邸。
　　李维顺着指的方向望去，瞳孔骤然一缩。
　　这座府邸再熟悉不过，正是宋家府邸，此刻，府邸悬挂着煤气灯，在夜色中洒下昏黄而摇曳的光晕。
　　光晕下，影影绰绰，竟有着不下十数人，他们都持有武器，身形动作，都透着一股与“守夜人”如出一辙的干练与肃杀。
　　“宋府戒备了”
　　“不止一处。”一个声音响起，带着一丝不易察觉颤抖：“您看那，还有那……”
　　李维的心，一点点地沉了下去。
　　他顺着手下示意的方向望去，只见周围几处高点上，都有着同样人影，他们甚至没有多少掩盖，明显将这一整片区域，都纳入了监控之中。
　　一股寒意，从李维的脚底，直冲天灵盖。
　　他很清楚，这意味着什么。
　　这意味着，今夜，将有一场他无法掌控，也无力阻止的杀戮，而他们这些奉命前来监视的“守夜人”，很可能是所谓的“协助者”，一同卷入这场漩涡。
　　副队长看了一眼，就呵斥：“你只管听从命令就是，管这样多干什么，守夜人纪律，还不明白？”
　　一时间，大家沉默了，连李维也不能反对这话。
　　“目标没有任何动静，有些异常。”才沉默着，就靠近了目标的住宅，一个队员看了几眼，低声汇报，声音压得很低。
　　李维透过望远镜，清晰看到目标人物的住所，灯光全部熄灭，一片死寂，一看就不对。
　　“靠上去，查看下！”
　　李维的心脏猛地一沉，当队员们小心翼翼靠近，并用特殊工具打开门锁时，一股浓烈的血腥味扑面而来。
　　“队长，目标……目标死了！”队员的声音带着一丝颤抖。
　　李维迅速冲入，借着月光和油灯，他看到地板上躺着几具尸体，血迹已经凝固，散发出冰冷的死亡气息。
　　“是洪森！”
　　死者是洪森，飞鲸旗干事，也曾和他来往，几天前还看见过，现在却躺在地上，面部表情同样凝固着临死前的惊恐。
　　更让他心惊的是，不止一个，耳翼传来了简短的通讯。
　　紧接着，第三个、第四个……接连传来的消息，让李维的脸色彻底铁青。
　　这不是简单的确认任务，这分明是一场有预谋的清洗！
　　而且，清洗的对象，都是“苏迩”的人。
　　他瞬间明白了，宋家强硬反击了。
　　而他们守夜人，此刻扮演的角色，竟然是这场清洗的“帮凶”——或者说，是协助者。
　　冷汗顺着李维的额角滑落，他知道“苏迩”的手段，也清楚宋家的能量。
　　夹在两大势力之间，守夜人本应保持中立，但现在，自己却被推到了风口浪尖。
　　“收队！立刻收队！”李维的声音带着一丝焦躁，他转身就想离开，他要向上级汇报，要联系某些人……
　　然而，刚迈出几步，一个高大身影便挡在了面前。
　　李维本要发怒，可灯光里一看，沉默了。
　　来人正是守夜人中队长赵雷。
　　赵雷的脸上带着一丝难以捉摸的笑容，没有说话，只是伸出手，轻轻地搭在了李维的肩上。
　　那只手看似随意，却带着一股不容置疑的力量，让李维的脚步生生止住。
　　“李维，这么急着去哪儿啊？”赵雷声音低沉而富有磁性，带着一丝戏谑，却又让人感到一股无形压力。
　　李维的身体僵硬了一下，他知道自己被拦住了。
　　他深吸一口气，努力平复内心的慌乱，沉声：“中队长，情况不对劲。我们发现的不仅仅是洪森，还有其他几处，都……”
　　他没有说出“都死了”这几个字，但意思不言而喻。
　　赵雷的笑容依旧，他轻轻拍了拍李维的肩，示意看向身后。
　　李维回头望去，只见不远处，几道黑影在夜色中若隐若现，那是其他守夜人小队的人。
　　他们虽然没有靠近，但那无声的注视，却像无形枷锁，将李维牢牢地困住。
　　“我知道。”赵雷的声音压得更低了，带着一丝意味深长：“这些情况，上面都清楚。今晚任务，就是我们整个中队一起执行。”
　　李维的心沉了下去，他明白了，这不是一个孤立事件，而是一场精心策划的行动，所有都在控制中。
　　守夜人高层，已经默许了宋家的行动，甚至在暗中配合，而自己等人，裹挟在行动中，无法脱身。
　　他感到一种深深的无力感，仿佛被一张无形大网牢牢困住。

第一百六十六章 江甘死了
　　“中队长，我……”李维还想说什么，却被赵雷打断了。
　　“李维，你入队多少年了？”赵雷语气突然变得语重心长，他的目光深邃，仿佛能看透李维的内心：“你的职位来之不易，一步步爬到现在，吃了不少苦头吧？”
　　李维沉默了。
　　他确实付出了很多，才从一个普通的守夜人，晋升到小队长的位置。
　　他有家人，有妻儿，这份体面的工作，是生活的保障。
　　“你出去容易，回来可就难了。”赵雷的声音轻飘飘，却像一块巨石，重重地砸在李维的心。
　　他没有明说“出去”指的是什么，但李维却听出了。
　　李维的身体微微颤抖，他紧紧握住拳，指甲深深地嵌入手心，带来一阵刺痛。
　　夜风吹过，带来一丝凉意，李维缓慢转过身，看向赵雷，长长地叹了口气：“我明白，赵队！”
　　赵雷脸上依旧挂着那抹意味不明的笑容，但眼神中却多了一丝赞许，上前一步，再次拍了拍李维的肩，这一次，带着一丝真正的亲近与认可：“好兄弟！”
　　他的声音不大，却像一种无形的契约，就在这时，耳翼又传来了简短的通讯。
　　赵雷收敛了笑，简短的说：“江甘死了”
　　李维瞬间感到一股寒意从脚底直窜脑门，江甘是第三小队的小队长，也是“苏迩认识的人”，现在，就这样死了。
　　斗争，到了这个地步么？
　　布莱克郡
　　一处隐秘的宅邸，车夫——表面上是苏迩的私人车夫的中年男子正坐在书房里，眉头紧锁。
　　他面前的桌上摆放着几份紧急报告，每一份都让他心中的不安感愈发强烈。
　　他刚从外面回来，夜色已深，但神经却异常紧绷。
　　最近几天，他总觉得有些不对。
　　宋家反击的速度和力度，却超出了预料，更让他警惕的是，守夜人最近的行动，似乎有些“拉偏架”的嫌疑。
　　他回忆起白天一些细节：几处的产业遭到突击检查，那些检查，与其说是调查，不如说是提前踩点，确定情况。
　　车夫心中警铃大作，但苦于没有确凿的证据。
　　就在这时，书房的门被急促敲响。
　　一个手下神色慌张冲了进来，声音带着一丝颤抖：“大人，出事了，飞鲸旗的沙蓬、赵裕、洪森，全部死了，连和他们联系的张律师也死了。”
　　“不仅仅如此，城北的几个据点，都……都遭到了袭击，死了不少人，都是我们的人！”
　　车夫的瞳孔猛地一缩，他猛站起身，身体因愤怒和震惊而微微颤抖。
　　他拿起桌上报告，又听着手下的汇报，每一个死亡地点，每一个死者名单，都像一记重锤，狠狠砸在心头。
　　“守夜人呢？他们没有阻止吗？！”车夫的声音低沉而压抑，带着一股暴风雨前的宁静。
　　手下脸色发白，结结巴巴回答：“守夜人……他们出现了，但是……但是他们只封锁了现场，并没有追捕凶手。甚至，甚至还阻止了我们的人去支援！”
　　“果然是拉偏架！”
　　车夫猛一拍桌子，发出沉闷的响声，他对此并不陌生，很明白，守夜人不是没有阻止，而是根本就不想阻止！
　　他们是在默许，甚至是在配合宋家的行动！
　　这在本家范畴，守夜人也这样配合本家，但是落到自己身上，就不可忍了。
　　车夫感觉到了危险，深吸一口气，努力压下心中的怒火，走到壁炉前，从怀中掏出一张折叠好的纸。
　　那纸上记录着一些秘密的联络方式和紧急预案。
　　他没有犹豫，直接将纸张投入壁炉熊熊燃烧的火焰中。
　　纸张在火光中迅速卷曲、碳化，最终化为一缕青烟，消散在空气中。
　　看着纸张化为灰烬，车夫的眼神变得冰冷。
　　宋家已经开始全面报复了，而且他们掌握了布莱克郡守夜人高层的支持，这让情况变得异常棘手。
　　他没有立刻采取行动。
　　他知道，现在贸然出动，只会落入宋家的圈套。
　　“现在情况，一旦启动任何据点和人员作战，都会被监控到，而被清除”
　　几个据点的损失，虽然让人心痛，但还不至于伤及根本，现在最重要的是，确保卡尔顿伯爵的势力，不受重大打击。
　　“但是又不能不动员些”
　　“撕破脸的现在，已经不安全了，必须立刻将，可能暴露的卡尔顿伯爵府的人撤离”
　　“紧急撤离，就算发觉，也来不及拦截”
　　车夫走到窗边，拉开窗帘，看向窗外漆黑的夜空。
　　月亮被厚重的云层遮蔽，只有几颗稀疏的星辰在云缝中若隐若现。
　　他转身，拿起外套，这里已经不再安全了，自己必须在天亮之前，将卡尔顿伯爵的势力转移，以及将苏迩转移到更隐秘、更安全的地方。
　　“准备下，和城东组联系下，还有准备飞艇！”他对着门外的手下沉声吩咐。
　　夜幕中
　　宋家府邸深处的一间书房内，只剩下壁炉中炭火偶尔发出的轻微噼啪声。
　　苏羽坐在宽大的红木书桌前，精神却不在此处，庭院的书架上又多出三本图书，表面有流动的光彩。
　　正是他之前新记录下来的笔记，不仅仅是文字，还有实际操作。
　　“庭院的功能，首先是搜集图书的能力，内容录入需要我接触实体书，或干脆我自己亲手誊抄。”
　　“或者亲眼看见内容。”
　　“其次，是可以花费灰晶，进行有限的实验——对，只能有限，有点失望的是，我必须自己能制造出设备，才能在庭院里构建设备”
　　“这也太麻烦了吧”苏羽心里抱怨着。
　　庭院中，石质实验台前，小人手中滑落细细的白色粉尘，嘴里发出古怪的音节。
　　一阵细细的风吹过，稀薄透明白光浮现，笼罩住三样东西——抽出根茎正在缓缓逃走盆栽绿植，头上有眼珠子疯狂挠着铁笼的猫，旋转跳舞的留声机……
　　“按照奥秘方程式，拔除书本本身带有的浅层侵入力量。”苏羽没有犹豫，白光缓缓渗入其中。
　　片刻之后，三只东西都失去了生机。
　　它们安静了下来。
　　“很好，成功拔出，虽然仅仅是对植物和器物。”庭院里似乎有教师的声音，它似乎在教导。
　　“人体，幽魂入侵人体，是需要时间！”
　　“前三个昼夜，人会感觉到恶心烦闷，这是在遭遇攻击！”
　　“中间几个昼夜，会感觉昏沉嗜睡，这说明很危险很虚弱，随时可能被成功侵入！”

第一百六十七章 实验
　　“最后几个昼夜，情况会反转，人会逐渐好转起来！”
　　“但是完成了初步寄生，注意力会变得很难集中，记忆力，判断力也会显著下降……简单来说，就是变得有点蠢！”
　　“对人的拔除，需要考虑的会很多，如果操作不好，当场就会要了人的性命！”
　　“就算成功，人也会病一场，需要静养。”
　　影像熄灭，光影都黯然消失，上课的场景回放完毕。
　　苏羽心满意足点头。
　　“这回放功能很好，大大节约我的小金库，能让我把钱集中到实验上。”
　　特别班一节课要价就差不多一个金币，一年也不过四十个课时。
　　课外课，翻倍起步，还不算教具的损耗费用。
　　但不学又不可能。
　　常见幽魂入侵，辨别它，预防它，急救办法……都是很重要的基础。
　　“行了，这一学期的课程完成一半了”
　　“仅仅几天而已！”
　　“现在下一本”
　　厚重的羊皮卷古籍，书名赫然是《夜的秘密》，就算在庭院书架上，它仍旧封面古朴，带着岁月的痕迹，散发着淡淡的墨香与陈旧的纸张气息。
　　“小人和自己同步阅读，效率会增长？”
　　系统屏幕上，房间内，灰色小人捧着的书本阅读，与此同时，金色沙漏图像灰晶蒸发。
　　苏羽的目光专注，随着视线在书页上移动，脑海和“庭院”一起，正以惊人的速度解析吸收书中的每一字句，每一幅符文，每一段晦涩的理论。
　　知识如同奔涌的洪流，瞬间涌入意识深处，原本需要数月甚至一个学期才能消化的内容，此刻正以匪夷所思的速度被他理解、融会贯通。
　　他感到一种前所未有的清晰感，仿佛夜帷幕在他眼前被缓缓揭开，露出其下隐藏的奥秘。
　　“原来如此！”
　　经历特别学习，对夜晚有了更深的理解。
　　《夜的秘密》详细阐述了世界在夜间能量流的规律，以及各种实体对负能量的抗性与吸引力。
　　书中提到：“国”、“郡”、“房屋”，都因内在的秩序、信仰、符文，而能产生“圣居”。
　　这些圣居能有效抵御游荡的幽魂、恶意的能量体，甚至削弱某些低阶魔法的影响。
　　幽魂虽然比较多，但很难直接杀死一个人，在这些区域内，人们可以相对安宁度过夜晚，
　　然而，书中也强调了一个关键的脆弱点——“通行的门户和道路”。
　　无论是公路、小路、门户，由于其开放性，极易成为负能量和幽魂活动的温床。
　　这些道路在夜间常常被视为“阴影的通道”，是幽魂游荡、邪祟滋生的场所。
　　因此，书中特别指出，夜里门户必须关闭。
　　夜间行路者必须防备，并提供了几种基础的符咒，用于驱散或暂时震慑。
　　“和《基础仪式和庇护》，并不是一个系统，却相互吻合，这的确是一门科学”
　　苏羽的指尖轻轻摩挲着书页，眼神中闪过一道光。
　　“不过，里面肯定有罅漏”
　　对通行的道路来说，哪怕有防护，也难难以面面俱到——就容易碰到各种稀奇古怪的东西。
　　“肯定有人利用这点。”
　　“安排好吸引怪物的诱饵，那走夜路的人，就会死得毫无痕迹。”
　　用于暗杀，简直不要太常见。
　　“肯定有这种办法，只是教材没有教导这种。”
　　“也是，这是个戏法。”
　　“况且教材不可能教我怎么暗杀，又不是刺客工会的教材。”
　　难办。
　　苏羽合上书本。
　　不能指望学校教这种东西，那就只能自己解决。
　　翻开又一本生僻的魔法笔记。
　　这是巧巧的意外收藏……源自某个学徒的日记，或说手抄本。
　　“和深入浅出的教材不一样，笔记很头疼呀，零碎，还有个人思考角度”
　　如同苏羽所预料的一样，在半个小时里，自己仅仅解读出十多页的内容。
　　而且以不连续的词语为主。
　　很多涉及魔法的术语，甚至是个人习惯术语，非常生僻，解读起来磕磕绊绊，往往要一二分钟，才能完整读出来一段话……
　　这是本学徒笔记。
　　但也是魔女的课后读物，给她练习古代奥术语言的读物。
　　除此之外，还有古代树精语，妖精语，兽人语，巨人语，图腾语……
　　不知是为什么，自从她就职以后，就收到了很多作业。
　　厚厚堆叠的作业簿，都快堆到卧室天花板那样高，还都是私人订制版，具备很多有用的知识。
　　比如这本笔记，实际记述某个学徒参与遗迹发掘的日常。
　　略去无意义的部分，着重提起对古代遗迹发掘出的符文，进行修复的过程……
　　“最初现于王家棺椁附近，用泥板镌刻的纹路，它的含义是，穿过此门抵达幽暗的光明。”
　　“通过结合当时的壁画可以看出，这是原始祭祀社会，对死后世界，不切实际的幻想……
　　“根据老师的检验，认为它实际上并不指向任何神灵，但确实可以引动某种偏阴性的能量，可以算是天然符文的一种。”
　　“不过也有说法或许幽暗领域的深处，存在不同于我们人类神系，独属于幽暗生命的神灵……这种说法通常被地下教派采用，在历史上出现过多次灾难。”
　　解读到这段后，后面附录了原版的插画图，还有重要的符文。
　　苏羽合上笔记。
　　“偏阴性能量有很多种，希望这有我需要的效果。”
　　苏羽并非仅仅满足于书本的理解，而是在思考更深层原理。
　　如果这些符咒和圣居能“抵御”和“驱散”负能量，那么，它们的内在机制是否可以被“逆转”？
　　如果一种力量能排斥，那么理论上，它也应该能吸引。这就像磁铁的两极，一面相斥，一面相吸。
　　这个大胆的想法在他的脑海中迅速成型，他闭上眼睛，系统中的小人，立刻模拟着符文的能量流向，尝试将排斥的符文结构进行反向重构，将驱散的意图转化为吸引。
　　系统屏幕上，房间内灰色小人苦思冥想，与此同时，金色沙漏里，又一块灰晶迅速蒸发，接着，就是下一块。
　　当苏羽再次睁开眼睛时，眼中闪烁着兴奋和心疼的光芒。
　　他觉得，这似乎是可行！
　　“对别人来说，这设想价值不高，可对我来说，吸引邪崇到一个指定的陷阱点，然后诛杀”
　　“就可以获得更多的灰晶，才能支持我更快的学习”
　　“书中无岁月，上次去麦伦岛，获得的灰晶，已经用完了大半了……必须补充”
　　“这是必要的投资！”

第一百六十八章 炼金小屋
　　“可行”
　　为了这个目的，苏羽没有丝毫犹豫，从书桌抽屉里取出一张空白的符纸和一根特制的符笔，蘸取了少量墨水。
　　他按照小人推演逆转后的符文结构，在符纸上小心翼翼绘制起来。他动作流畅而精准，当最后一笔落下，符文在符纸上泛起一丝微弱的白光，随即又隐没不见。
　　苏羽将符纸放置在书房的一角，静静观察。
　　起初，房间里没有任何变化，只有壁炉的火光跳动。
　　但渐渐地，他感觉到空气中似乎多了一丝难以察觉的阴冷，书桌上的烛火微微摇曳，仿佛被某种无形力量牵引。
　　虽然由于宋家的防护，并没有幽魂出现，但这种细微的变化足以证明他的设想——符文确实被逆转了，它不再是排斥，而是开始微弱“吸引”周围的负能量。
　　实验的初步成功让苏羽信心大增。
　　然而，这种简单的逆转符文效果微弱且不稳定，无法达到他预期的效果。
　　“符文的吸引效果有，但是不是太明显，要结合别的思路，比如说，人为什么对幽魂和邪崇，有特别注意，似乎可以用血和生命来解释”
　　“还要继续，把余下的灰晶用完都不可惜”
　　“知识的价值就是现实里使用”
　　“这对我很重要”
　　高高尖塔，美丽的白墙，厚重岩石凸起，爬着深绿色的藤萝，细小的白色小花，成簇开满周边。
　　随风飘送的，是浮动的清香。
　　早晨的阳光惬意穿过绿荫，照在实木的地板上。
　　正枕着双臂伏案打着盹的少年，外貌给人的印象就是家教不错的年轻人，却异样带着点特殊气质。
　　那种气质，隐约与待过战场的军人有些相似，是带着血与决心的气息。
　　“苏羽……”看着少年睡梦中的侧脸，娇小黑衣少女，伸出白嫩小手，轻轻推了推他的肩，小声在耳畔唤着。
　　如微风细微的声响。
　　“真伤脑筋，是不是又熬夜了……小心掉头发。”
　　黑衣少女放弃了徒劳无益的尝试，轻声抱怨。
　　“嗯……咳咳”苏羽其实并未真的睡着，只是故作不知，这时咳嗽了下，睁开眼睛。
　　大小姐双手交握，放在双腿的裙上，端庄而淑女坐着。
　　“你醒了。”她微微点头，略微矜持地笑着。
　　“时间就要到了。”
　　“我正打算要不要叫醒你。”
　　端着典雅漂亮的淡白釉瓷杯子，苏羽轻轻抿了一口红茶。
　　适应了以后，这种口味也没有那样差，而且里面贴心地掺入了水果汁。
　　揉了揉太阳穴，放松高强度学习带来的脑袋发胀。
　　“希望下面实验一帆风顺，我准备的材料可是有点贵。”
　　标准的实验室，并不好找，学校是设备齐全，但借用要按时间收费。
　　程先生家有实验室，但是最近巧巧……似乎不是很方便。
　　正好，大小姐家也有，并且不介意借用下。
　　经常来宋家蹭图书馆，苏羽已经对这里很熟悉了，像借她的私人实验室，也不是大事。
　　“有什么我能帮忙的话，我不介意掺一下。”
　　“对你设计的实验，我可是很好奇。”
　　宋大小姐微笑开口。
　　作为本郡首屈一指的贵族家独女，勋爵大人给她支配的零花钱非常多。
　　并且，据说她个人就拥有一整个庄园，据说是夫人赠予她的成年礼——由于她妈妈早早离开，因此提前给予。
　　那个位于城外，有森林、果林、葡萄园，甚至小型采石场，是个标准大庄园，及数十户仆人。
　　到了炎热的夏天，可以去郊外的庄园打猎和避暑，招待客人。
　　别的贵族家少年少女，在这个年纪远不能及。
　　甚至公主，严格也未必有完全属于自己的“庄园”，据说一开始，一年仅仅是240金海龙，到了现在，才有3000金海龙左右的年金
　　“应国生态，和我原本世界，完全不同”
　　原本世界的公主，除了皇后和有限几个妃子，凌驾于一切女人之上，别说是小小的从男爵之女。
　　可这世界，公主固然尊贵，但是也拉不开多少鸿沟。
　　所以宋琼瑶是非常，非常之有钱，这点实验花销根本算不上什么。
　　“哈，这次就不用了，就是个小小的实践。”
　　“是吗，我可以旁观吗？”
　　“当然可以。”
　　“这是父亲给我建的炼金屋，可惜我没有用过几次！”
　　似乎是为了避免出事故波及别人，因此炼金术小屋位于府邸的偏僻一角，被一片茂密的灌木丛环绕，显得格外隐秘。
　　推开吱呀作响的木门，一股混合着草药、金属和矿石的独特气味扑面而来。
　　小屋内部空间不大，没有大窗户，只有上方有小小的透气窗。
　　通体长石条的实验台，擦拭得表面干净，陈列有全套的玻璃与金属实验器皿。
　　有烧瓶，试管，坩埚，天平，工具箱，显微镜……应有尽有。
　　靠墙处有橱窗，抽屉，还有各种收纳盒等。
　　这一套置办下来，怕不是要上千金海龙，不，或许要三千金海龙。
　　下意识估价后，苏羽暗自叹息
　　再算上实验室本身造价，还有储备的材料库，上万金海龙起步，上不封顶。
　　不知不觉，苏羽就养成现在的习惯。
　　但这也没有办法。
　　职业者想晋升，是真的烧钱，尤其是法系职业者。
　　不能自己赚钱，就注定债台高筑，一辈子打工的那种。
　　攒出自己的实验室，是苏羽的一个目标。
　　“更重要的是合法”苏羽瞟了眼庭院，7347的数字入了眼。
　　麦伦岛和几次黑吃黑，特别是蔡江的遗产，自己拥有的金海龙不少，可惜见不了光。
　　“这是最小的标准实验室，有防火防湿，还有消音遮光功能，但屏蔽保护功能很差。”
　　“可以戏法级的实验强度，但最高不能超过2级，那就会有巨大磨损以及危险。”
　　“对了，穿好实验服。”
　　衣帽柜里挂着几套实验服，灰白色，厚重耐磨，似乎不是布料，初步判断，是很结实的魔法衣料，也许能一定程度上防火。
　　“梵多朵系列产品，又是你。”
　　苏羽上次穿过出海的防护服，防水、保温、防邪等……价格高达80金海龙，这实验服应该便宜些。
　　熟练地戴上面罩，她指点着苏羽。
　　“不同的实验强度，必须匹配不同的防护服，如果你的实验不那样安全……”
　　“放心，最高就是戏法级。”苏羽连忙说着：“我只是想把一种魔法效果，固化到材质内，肯定没有太大危险。”
　　“那就是附魔了。”隔着面罩，她似乎舒了一口气。
　　安静了下来。
　　相较于其它激烈的实验，只是附加魔法效果，确实是比较安全。

第一百六十九章 灵性碎片
　　实验台有机关，在大小姐操作下，从中间分开。
　　下方缓缓升降小平面，被玻璃笼罩住。
　　那是精密机械及连结着试验臂——似乎操作不再是纯手工。
　　“要调节气压吗？罩子可以承受十倍强压或者负压。”
　　“用不上。”
　　花费十分钟的时间，在大小姐的配合下，苏羽从水晶盒子里，取出七八样各种各样的材料。
　　打开本身带着荧光的玻璃试管，一股淡淡的清新气息。
　　“放心，之前都是自动清洗。”气息消散之前，大小姐提醒着。
　　“倒入鳞粉，鱼目珠。”
　　宋大小姐念着艰涩拗口的咒文，细微精神波动出去，实验台上升起几道纹路。
　　震动迅速平息下来。
　　苏羽看了几眼，完全不明白实验台的工作原理，虽然本来也不需要理解，但是，要在庭院里构建对应炼金设备，就得学会怎么样建造。
　　“以后，要多学一门炼金课，甚至设备制造”
　　学徒级戏法的构造都比较简单，苏羽又经过很多次的推敲，相信把握还是不低。
　　似乎是这短暂的分神，被身边的少女留意到了。
　　“没关系的。”她柔声轻语，声音在静室内回荡。
　　“不成功也没有关系，实验就是这样，与预计不同是常事”凑近了，她的呼吸声都能听到。
　　“不，我只是有点紧张。”按耐下撩动的心弦，苏羽继续进行实验。
　　“实验内容并不复杂。”
　　“只需要将我想要的几种效果，固定在某种材质内，持续一段时间，就算达成目标。”
　　“我已经筛选出几种可能的搭配，不会占用太多时间。”苏羽笑着这样说。
　　“其实占用点时间，也没有什么关系的……”身边的少女，没有把这话说出声，而在心里唉声叹气，是不是我魅力不足呢？
　　第一次，大小姐对自己的魅力产生了怀疑。
　　“血石，重量，2.126克，偏重，超过预计。”
　　苏羽面无表情地记录着炼金阵测量出来的数据。
　　“添加和模拟正能量波动，与血石代表的鲜血结合，看有无效果”
　　枯燥无味，或者说充满新鲜感的刷经验后，一点点透明的、闪烁微光的胶质盛放在器皿中。
　　“血石凝胶质，是透明的！”
　　“接触标准空气。”定量的空气释放出去，那胶质渐渐透明，融入了周围的环境中，几乎再也看不到。
　　宋琼瑶全程旁观，美目涟涟，真诚鼓掌赞美。
　　“成功了。”
　　“多重效果完整固化，这已经是不折不扣的附魔材料。”
　　“符文承载开始。”
　　操作台非常实用，自带多种恒定效果，在苏羽自身施展戏法的情况下，逐渐有符文在其中形成。
　　黄铜质托盘上，淡淡金红色的晶体，表面浮现出纹路的痕迹。
　　一个，两个，三个……眼前一闪一闪，亮晶晶的石头，忽然冒出火花，燃烧起来。
　　“符文冲突，产生燃烧效果，温度770。”
　　“降温启动。”
　　“重量似乎有微小变化，燃烧后灰烬残存微弱隐形效果，持续三秒。”
　　实验绝非一帆风顺，苏羽仿佛无情的实验机器，检验着各种材料与符文的搭配。
　　有的产生爆炸，有的忽然旋转起来，出现风。
　　更多的，半途就哑了，毫无效果，完全浪费。
　　枯燥无味，或者说充满新鲜感的刷经验后，烧杯中液体沸腾，试管中发出微弱的光芒，苏羽在胶质上精准刻画着符文，额头渗出细密的汗珠。
　　宋琼瑶则在一旁，时而递上工具，时而记录数据，脸上始终带着一丝兴奋的红晕。
　　经过数小时的反复试验和调整，一个巴掌大小的胶质符牌终于在苏羽手中完成。
　　符牌表面刻画着复杂而精密的符文阵列，中心镶嵌着一块散发着微弱暗光的晶石。
　　“成功了！”苏羽轻声说道，眼中充满了成就感。
　　“接触外界能量环境。”
　　当苏羽将一丝能量注入其中时，符牌立刻散发出一股肉眼不可见的波动，周围的空气仿佛变得更加凝重，一种难以言喻的负面气息被缓缓牵引而来。
　　“又成功了。”
　　“还需要测试一下实际效果。”
　　看着她崇拜的眼神，苏羽心里也有些飘飘然。
　　这个实验方程式，虽然是系统帮忙，但都是自己摸索设计出来。
　　“虽然有系统辅助，更来源自己的努力”
　　现在能成功，还是很有成就感。
　　“投放实验用低等幽魂一号。”
　　几乎看不清脸部的透明人影刚一出现，空洞的嘴巴一张，似乎发出尖锐刺耳的叫声，并猛向着苏羽扑来。
　　“启动符牌”
　　一点点透明的、闪烁微光的波动，透明人影似乎被吸引，它迟疑了许久，转身扑向符牌。
　　符牌释放出柔软的光网，将幽魂困在原地，它张嘴咆哮着。
　　“为什么没有声波？”
　　“怨灵的尖叫，具有一定强度但不高的次等声波，穿透性强，对人体有微弱伤害，无法直接听到。”
　　“并且，对身体虚弱的人，能够产生少许幻觉，头晕，目眩，严重的可能呕吐乃至休克。”
　　回忆着幽魂的知识，苏羽毫发无伤，所有的声波攻击，都被实验台的防护措施阻拦。
　　“似乎起效果了。”实验台中的幽魂明显很是躁动在狭窄的笼子里不断飘动。
　　却始终突破不了。
　　“缓释的诱饵，确实可被幽魂察觉。”
　　“可以缓慢释放诱饵，半小时内效果最佳，两个小时后挥发干净。”
　　“加大诱饵比例，效果还能倍增，但在超过四倍以后，出现反效果……幽魂畏惧，不敢直接靠近。”
　　大小姐在身侧记着笔记。
　　“这新的诱饵，从血石里提出”
　　“你是怎么发现的？”
　　吸引幽魂的诱饵不止一种，但怎么从无数种材料里，找出它们，才是最不容易。
　　“我偶然发现，灵性里存在吸引幽魂的要素，也是巧合。”
　　“所谓的血石，里面有灵性碎片”
　　其实不是完全巧合。
　　又一个世界的基础常识，启发了苏羽，才有这种尝试……虽然不是同一种东西。
　　“恭喜你，发明了一种附魔材料，要注册专利吗？”
　　“有前景吗？”
　　“这方面我不是很懂，可能会有点小市场，但别期待太高，因为早有同类的东西。”
　　果然，早就有同类商品。
　　苏羽没有太大失望。

第一百七十章 苏羽的负能量诱饵术
　　“你看起来不太高兴。”宋琼瑶趴在实验台上，不太文雅凑近了，看了又看，又回身问。
　　“你知道现在市场上，研发改良新式魔药的成本吗？”
　　不等苏羽回答，她直接伸出三根手指。
　　“上万金海龙打底哦。”
　　“全新的高端药物，从基础开始研发，不外购技术，最少需要这个数字。”
　　“当然，你这款只是学徒级，技术含量还谈不上高端，研发成本的话……大多七百到二千金海龙。”
　　“但是你，只花了七十金海龙吧，这就是天赋啊。”
　　唇边的弧度，总是止不住地飞扬，宋琼瑶对苏羽更是刷新了认识。
　　不仅仅职业潜力远大，就连这方面也颇有天赋。
　　这就是我看中的男人。
　　自豪于自己的眼光时，心中又生出紧迫感。
　　前阵子与巧巧的疏远，这时也顾不得了。
　　虽然对不起巧巧，但本来这种事情也没有先来后到之说。
　　何况巧巧和他什么关系都没有……过阵子就跟母亲坦白。
　　是他的话，应该没问题。
　　“只是，市场售价又是另一回事，这可能不太好卖。”
　　“那先不注册专利吧。”冷静下来后，苏羽还是打消了这个念头。
　　下面计划，就要用上
　　“你把它叫什么名字呢？”宋琼瑶又问着。
　　苏羽看着手中的符牌，嘴角勾起一抹笑容，沉思片刻。
　　“我决定，就叫它——《苏羽的负能量诱饵术》。”他轻声说，声音中带着一丝自得。
　　宋琼瑶闻言，捂嘴轻笑，眼中满是笑意。
　　这个名字带着苏羽一贯的风格，直接而自信。
　　这时一个带着几分戏谑的声音从小屋门口传来：“恭喜你，发明了一个戏法。”
　　苏羽和大小姐循声望去，只见一位身着深色长袍的女士正站在门口。
　　她身材高挑，气质优雅，面容被兜帽的阴影遮盖了一半，但露出的下巴线条流畅，唇角带着一丝若有若无的笑意。
　　正是宋琼瑶的小姨李凝妆。
　　苏羽微微一怔。
　　“小姨！”宋琼瑶见到来人，立刻惊喜地唤了一声，快步上前挽住她的手臂，撒娇：“小姨，这虽然是戏法，可苏羽是将基础符文逆转，让它从排斥负能量变成吸引负能量，这可是一个突破呢！”
　　李凝妆轻轻拍了拍宋琼瑶的手，目光转向苏羽，眼神中带着一丝打量，但更多的是赞赏。
　　她缓步走进小屋，走到工作台前，拿起负能量诱饵符牌，在指尖轻轻摩挲。
　　凝胶质触感与符牌内部隐隐散发出的微弱波动，让她眼中闪过一丝讶异。
　　“首先，早就有这个理论。”李凝妆的声音轻柔而平静：“如果你阅读扩展资料，就可以看见，不过这是一环法术了，你能提前自己研究出，可见天赋。”
　　“其次，任何法术，最终都要看它的实际用途。一个能引来幽魂的法术，若不能有效控制，便与引火烧身无异。所以，苏羽，你打算用在哪里？”
　　苏羽知道，这是在询问，没有犹豫，沉声说着：“我打算用它来对付车夫，那个苏迩的实际行动的主持人。”
　　“他喜欢夜间出行，并且经常去野外，那里就是幽魂活跃之地。如果能将负能量诱饵附着在他身上，引来幽魂，便能让他疲于奔命，甚至……被幽魂撕碎。”
　　他的语气中带着一丝冷酷的决绝，对于敌人，从不心慈手软。
　　李凝妆的嘴角勾起一抹笑容，她将符牌放回工作台，轻声：“想法不错。借力打力，以彼之道还施彼身。不过，要确保万无一失，还需要精准的定位和时机把握。”
　　“更不能在城市内使用，就算是我们宋家和李家，也承担不起这样的责任”
　　她低声说着。
　　苏羽若有所思的颌首。
　　一个成熟的社会，没有人能有无限的权力，这必会受到反噬，哪怕是宋家和李家都不行。
　　苏迩袭击舰队后，人人喊打，肯定有他自己不知道的因素，但是明里突破红线，也是重大原因。
　　就在这时，小屋的门再次被敲响。
　　一名宋家的仆役匆匆走了进来，神色恭敬地向李凝妆和大小姐行礼，并且将一份紧急报告递给苏羽。
　　“苏少爷，这是刚送来的报告。他们已经锁定了车夫的住所。”仆役低声汇报。
　　“车夫现在外出联系人，预测一个小时会回来”
　　苏羽接过报告，迅速浏览了一遍。
　　报告上详细地标注了车夫的住址、日常活动范围，甚至连他近期的一些异常举动都记录在案。
　　他看到报告末尾，赫然写着车夫的身份——一个依附于苏迩的骑士。
　　“骑士，真是令人惊讶。”苏羽轻声感叹，语气中带着一丝震惊。
　　骑士是拥有“生命力量”这种超自然力量，从深度和广度来说，当然是法师最优秀。
　　但骑士并不可小看。
　　特别是对低层法师来说。
　　“果然是伯爵家族，竟然能将触角伸到布莱克郡方方面面，甚至还有骑士护卫。”他原以为车夫只是个普通的打手，没想到还有这样的背景。
　　这让他对苏迩的势力渗透程度有了更深的认识。
　　宋琼瑶听到报告，美目顿时亮了起来，她兴致勃勃地看向苏羽，声音带着一丝雀跃：“苏羽，既然目标已经确定，那我们什么时候行动？我也想参与！”
　　她眼中闪烁着对冒险的渴望，以及对苏羽法术实际应用的强烈好奇。
　　李凝妆闻言，眉微不可察地皱了一下。
　　千金之子，坐不垂堂，这次行动危险重重，她去凑什么热闹，而且她也不想让她卷入这种阴暗的争斗中。
　　就是苏羽，本身卷入了这血腥的旋涡，昨天夜里第一波，也没有直接参与。
　　不过她没有说话，只是看着，毕竟，宋琼瑶是宋家继承人，不太可能远离这些斗争，只能说，要把握分寸。
　　如果他日后和她一起……这才是最重要的考验。
　　他怎么样安置宋琼瑶的分寸。
　　“大小姐，这次行动有些危险，而且需要潜行，您……”苏羽委婉地想要拒绝。
　　然而，宋琼瑶却像是没听到他的拒绝一般，她走到苏羽面前，双手合十，眼神中充满了恳求：“苏羽，你就让我去嘛！我保证不添乱，而且，我的知识说不定还能帮上忙！再说，我还没亲眼见过你施展法术呢！”
　　她甚至带着一丝撒娇的语气，让人难以拒绝。

第一百七十一章 莫名的寒意
　　苏羽看着宋琼瑶充满期待的眼神，又看了看李凝妆似笑非笑的表情，最终无奈叹了口气。
　　他知道，以宋琼瑶的性格，如果执意拒绝，她恐怕会想尽办法偷偷跟着。
　　与其让她暗中行动，不如让她在自己的视线范围内。
　　“好吧。”苏羽最终妥协，语气中带着一丝严肃：“但你必须听从我的指挥，绝不能擅自行动。而且，你需要带上这个。”
　　他从怀中取出一块巴掌大小的黑色晶石，递给宋琼瑶：“这是临时记录石，能记录下我们行动过程中的影像和声音。如果遇到危险，你第一时间撤离，并将记录石带回宋家，交给爵士。”
　　宋琼瑶接过记录石，脸上立刻绽放出灿烂的笑容，用力地点了点头：“嗯！我保证听话！”
　　李凝妆看着，没有反对，只对着苏羽问：“你有什么计划？”
　　苏羽笑了笑：“刚才是打草惊蛇，现在蛇要出逃了，自然就是跟上了”
　　“跟上前，先打个标记！”
　　……
　　夜色深沉，住宿的马厩一片静谧。
　　只有微风吹过树梢，发出沙沙的响声。
　　这里是车夫饲养他心爱宝马的地方，马厩的围墙高耸，但对于苏羽而言，却形同虚设。
　　他身着一件深色斗篷，身形如同融入夜色的幽灵，无声无息地潜伏到马厩附近。
　　他避开了巡逻的守卫，如同猫一般轻巧翻过围墙，落入马厩内部。
　　空气中弥漫着马匹特有的草料和汗水的气味。
　　马厩内一片漆黑，只有远处透来的一丝微弱月光，勾勒出马匹巨大的轮廓。
　　苏羽屏住呼吸，小心翼翼地靠近车夫的宝马。
　　这匹马体型健硕，毛色乌黑发亮，一看便知是训练有素的良驹。
　　它正低头啃食着草料，偶尔打个响鼻。
　　苏羽缓缓伸出手，掌心散发出一丝微弱的柔和光芒，他轻轻地抚摸着马匹的鬃毛，那力量如同温暖的电流，瞬间流遍马匹全身。
　　原本有些警惕的马匹，在感受到这股力量后，立刻放松了下来，乖顺地低下头，任由苏羽抚摸。
　　它甚至亲昵地蹭了蹭苏羽的手掌，发出满足的嘶鸣。
　　在安抚住马匹后，苏羽从怀中缓缓掏出一支特制的符笔。
　　笔尖在月光下闪烁着微光。
　　他小心翼翼地掀开马匹腹部的毛发，露出光滑的皮肤。
　　然后，他屏息凝神，用符笔蘸取了特制的墨水，在马腹上迅速而精准地画下了一道道复杂的符文。
　　他的动作轻柔而迅速，符文在马腹上泛起一丝微不可察的暗红色光芒，随即又迅速隐没，仿佛从未出现过一般。
　　符文与马匹的血肉融为一体，将那股负能量诱饵的力量，悄无声息地附着在了马匹身上。
　　整个过程，马匹都表现得异常安静，仿佛对发生在自己身上的事情毫无察觉。
　　完成这一切后，苏羽再次安抚了马匹几下，如来时一样，无声无息离开了马厩，消失在夜色之中。
　　午夜，车夫——骑士——终于回到了马厩。
　　他今天的心情异常糟糕，今天发生一切，让他感到一种前所未有的危机。
　　“城内各组都动摇了”
　　他知道，宋家已经反击，而且手段狠辣，连守夜人都被拉拢，本来是为了机会和富贵才加入的人，动摇再正常不过。
　　“撤退才是明智之举”
　　车夫并不怎么恐惧，布莱克郡，是宋家占优势，但是在卡尔顿郡、没有人敢对伯爵家表示敌意。
　　甚至在瑞朗特郡、维坦郡、费恩郡，也可以称得上“一呼百诺”。
　　他快步走到自己的宝马前，马匹亲昵蹭了蹭他的手掌。
　　车夫粗略检查了下马匹，翻身上马。
　　然而，就在他接触到马鞍的一刻，突然感到一股莫名的寒意，直窜脊背。
　　“怎么回事？”车夫低声嘟囔了一句，他皱了皱眉，环顾四周。
　　马厩内一片寂静，只有别的马匹咀嚼草料的声音。
　　他感受了一下，那股寒意似乎又消失了，他摇了摇头。
　　“是对我警示？看来，情况很不妙呢！”
　　车夫微微冷笑，这些年来，他经过太多风风雨雨，这点吓不着他，他一夹马腹，宝马立刻嘶鸣一声，疾驰而出。
　　马蹄声在寂静的夜色中显得格外清晰，很快便消失在马厩区的尽头。
　　车夫策马狂奔，他知道时间紧迫。
　　他要尽快赶到苏迩的庄园，协助其转移。
　　马匹的速度极快，很快便驶出了城区，进入了郊外荒野。
　　在出一处城门前，车夫在一个不起眼的宅邸门口停了下来，那宅邸门缝里透出一丝微弱的灯光。
　　他没有下马，只是从怀中掏出一个沉甸甸的钱袋，随手丢进了门缝。
　　门内传来一声轻微的响动，随即又恢复了寂静。
　　这是他与某些眼线联络的方式。
　　再次策马，车夫的心情有些沉重。
　　他知道，今夜之后，布莱克郡恐怕会变天，伯爵的势力还剩多少，难说。
　　踏入荒野，夜幕像浸透了墨汁，沉沉压在荒野上空，马蹄踏碎了薄薄的夜雾，有狼群的嗥叫从远处而来，时而尖利时而沉闷，坐骑不安刨着蹄子，鼻孔喷出两道粗重的白气。
　　“别怕，老伙计，继续”车夫说着，奔驰而过时，没有丝毫犹豫，借着坐骑前冲的惯性俯身一挥，剑光划过黑暗，带起一串温热的血珠。
　　狼嗥顿时停息，可似乎发生了什么，夜风突然停滞了。
　　“不对，发生了什么？”一缕雾丝掠过脚踝，车夫打了个寒颤，扫看四周，只见一股浓郁的雾气从四面八方弥漫开来。这雾气来得异常诡异，并非晨雾，带着一股冰冷的湿气和难以言喻的压抑，瞬间将周围的一切笼罩。
　　能见度急剧下降，原本熟悉的道路变得模糊不清，甚至连方向都有些难以辨别。
　　“该死！”车夫咒骂了一声，他拉紧缰绳，试图让马匹放慢速度。
　　然而，马匹似乎也感受到了这股诡异的气息，变得焦躁不安，不时发出低沉的嘶鸣。
　　更让车夫心惊的是，他发现自己所走的道路，竟然开始变得弯曲起来。
　　原本笔直的官道，此刻却像一条扭曲的蛇，不断地向着从未走过的方向延伸。
　　他试图辨别方向，但周围的雾气和扭曲的道路让他有点难以分辨。

第一百七十二章 地痞的拳头
　　“诡域？”
　　“该死，怎么会这样，我运气这样不好？”
　　车夫警惕地环顾四周，他感到一股强烈的危机感。
　　虽然夜路多有问题，但这情况其实不多见。
　　就在这时，一阵阴冷的风吹过，带着一股腐朽的气息。
　　车夫的好马突然停了下来，前蹄不安刨着地，发出惊恐的嘶鸣。
　　雾气中，一个模糊的黑影缓缓浮现。
　　这是一个没有头颅的幽灵，它身形高大，穿着破旧盔甲，手中提着一把断裂的长剑。
　　它没有发出任何声音，只是在雾气中缓缓游荡，仿佛在寻找着什么。
　　它的出现，让周围的温度骤然下降，空气中弥漫着一股令人毛骨悚然的死亡气息。
　　“死亡骑士”
　　车夫的脸色瞬间变得苍白。
　　他知道，自己遇到麻烦了，这不是普通的幽魂，这是一种执念极深的幽灵，而且，它似乎是被什么东西吸引过来。
　　他猛地想起之前那股突如其来的寒意，难道……
　　他来不及多想，幽灵已经发现了他。
　　它那空洞的脖颈处，仿佛有两道无形的目光，死死锁定住了车夫，发出了一声无声的咆哮，举起手中的断剑，向着车夫冲了过来。
　　“该死！”车夫咒骂一声，他抽出腰间的佩剑。
　　他是一名骑士，虽然不是法职，但也有着很强的战斗力，然而，面对幽灵这种非实体的存在，他的攻击不能说没有效果，但是事倍功半。
　　这也是为什么，骑士渐渐从荣耀的位置，变成从属于法职的原因。
　　与此同时，不远处的一片小树林上空，一架飞艇停留在半空——蒸汽飞艇。
　　迄今为止，蒸汽飞艇还算新鲜事物，但据说有地方开通航线，没想到，宋家竟然有私人飞艇。
　　不过，仔细想想，又不觉得奇怪。
　　苏羽和宋琼瑶正隐匿在其中。
　　苏羽身穿斗篷，与夜色融为一体，一动不动站在原地，双眼紧盯着远处的雾气。
　　在身旁，宋琼瑶则紧张地握着手中的记录石，晶石表面泛着微弱的光芒，将远处的景象清晰地投射出来。
　　记录石中，车夫与幽灵的激战清晰可见。
　　“噗”车夫挥剑，穿透幽灵的虚影，使幽灵的身影透明几分，而幽灵的每一次攻击，同样带着阴冷的死亡气息，让车夫疲于应付。
　　更远处，几个模糊的影子渐渐浮过来。
　　苏羽的嘴角勾起一抹淡淡的笑容。他知道，他的“负能量诱饵术”成功了。
　　那符文在马匹腹部，持续不断散发出微弱的负能量波动，如同一个无形的灯塔，吸引着周围的幽魂。
　　而这片荒野，本就是幽魂活跃之地，扭曲的道路和深沉的雾气，更为幽灵的出现创造了绝佳的环境。
　　“看到了吗，大小姐？”苏羽轻声说，声音中带着一丝自信：“只有愚蠢的法师，没有无用的法术。法术的强大与否，不在于它的等级高低，而在于施法者如何运用它。”
　　“兵法，政治，谋略，都是法术的运用方法”
　　“车夫作为骑士，正面对抗，三招就可杀我”
　　“但是现在，却只能受死”
　　“……”
　　宋琼瑶目不转睛盯着记录石中的画面，眼中充满了震惊。
　　她亲眼见证了苏羽的“戏法”是如何将一个看似无害的基础符文，通过巧妙的逆转和搭配，变成了一个致命的陷阱。
　　车夫此刻的狼狈，正是最好的证明。
　　“许多人没有智慧，所以才叫嚣，一力破万法。”
　　“因为他们根本不懂万法，只有叫嚣力量”
　　“可力量怎么来呢？”
　　“人生三境界，流氓地痞叫嚣的拳头而已”
　　苏羽说，所说的正是魔法的真谛。
　　在宋琼瑶身侧，李凝妆也正同步观看记录石中的景象。
　　她的脸上没有丝毫表情，但深邃的眼眸中，却闪烁着一丝赞许。
　　当她看到车夫被幽灵渐渐包围，而苏羽符文在马腹上散发出微弱的光时，她轻轻点了点头。
　　“不错的战术。”李凝妆的声音轻柔而平静，苏羽的这一手，不仅仅是法术，更是一种对环境的利用。
　　车夫本身急迫不急迫，根本不重要。
　　只要他没有发觉马匹上的法印，荒野和幽魂就会不死不休。
　　这不仅仅是魔法，更是一种兵法。
　　“生命力量！”
　　就在这时，车夫的怒吼着，一丝白光划破了迷雾，只见那无头骑士，无声嘶吼，化成灰雾。
　　“咦，我没有获得灰晶，但是获得了5点灰烬，这是命运的少许改变？”
　　可这样并没有改变车夫的处境，几个影子在雾气中若隐若现，良久，杀声渐歇，只留下夜风呼啸，发出沙沙的声响。
　　车夫，曾经意气风发的骑士，此刻正喘着粗气站在原地。
　　他手中的佩剑沾满了墨绿色痕迹，这其实就是幽灵之血，在月光下泛着诡异的光泽。
　　他勉强支撑着身体，眼神凶狠地扫视着四周。
　　刚才的搏杀异常艰难，无形无质的幽灵，每一次攻击都带着刺骨的阴冷，仿佛要将他的灵魂冻结。
　　他已经斩杀了数只，但每一次击溃，更远处的幽灵又会闻到味道而来，这让他感到一种深深的无力感。
　　“该死！”
　　车夫低声咒骂，感到自己的体力正在迅速流失，必须尽快离开这里，回到安全的地方。
　　然而，就在他准备再次策马前行时，一股更浓郁的雾气再次从四面八方弥漫开来。
　　这雾气比之前更深沉，带着令人窒息的压抑，瞬间将周围的一切吞噬。
　　能见度降到了最低，他甚至无法看清自己脚下的土地。
　　迷雾再次弥漫，道路再次扭曲，突然，眼前豁然开朗，在浓密的雾气中，一个巨大的湖泊赫然出现在他眼前。
　　湖面平静如镜，倒映着漆黑的夜空和模糊的树影。
　　然而，最让他毛骨悚然的是，湖面上的倒影，并非只有树影和天空。
　　湖泊的倒影中，一个个模糊的身影正在缓缓浮现。
　　它们形态各异，有断裂的肢体，有扭曲的面容，有空洞的眼眶。它们在湖水中摇曳，仿佛是从另一个世界投射而来的幻影。
　　“怎么可能？！”车夫的瞳孔猛地收缩，他发出了一声难以置信的低吼。
　　他从未见过如此诡异的景象。
　　这些倒影，它们不是真实，但却又如此清晰地存在于湖面之上。
　　马匹不安地刨着地，发出低沉的嘶鸣。
　　车夫下意识地拍了拍马腹，试图安抚它。
　　就在他手掌触及马腹的一刻，他感到一股微不可察的异样。仿佛有东西，正从马匹的身体内部，散发出一种微弱、令人心悸的光芒。
　　这光芒是如此微不足道，几乎无法被肉眼捕捉，但在这种极致的黑暗和压抑中，却显得异常清晰。
　　这微弱的光芒，如同黑夜中的灯塔，再次吸引了那些潜藏在黑暗中的恶灵。
　　“混账！”车夫顿时明悟，一脚踢翻了马匹。

第一百七十三章 幽灵再现
　　“其实，还是有破绽的！”
　　“不过，发觉了又怎么样，来不及了”
　　“还有，好戏还在后面”
　　苏羽隐匿在不远处的树林中，通过宋琼瑶手中的记录石，清晰地观察着这一切。
　　他嘴角勾起一抹弧度。
　　车夫一脚踢翻了马匹，直觉告诉他，一切的诡异都源于这匹马。
　　马匹被踢翻在地，发出痛苦的嘶鸣。
　　车夫顾不上它的痛苦，他借着微弱的月光，看到在马匹的腹部，一道若隐若现的符文赫然在列，符文正散发着微弱的暗红色光芒，与周围的负能量波动形成一种诡异的共鸣。
　　“妈的！”车夫发出了一声愤怒的咆哮。
　　他瞬间明白了。
　　这符文正是吸引幽魂的源头！
　　他猛抽出佩剑，带着滔天的怒火，狠狠刺向马腹。
　　“噗嗤！”一声，剑刃没入马匹的身体，鲜血喷涌而出，染红了符文。
　　马匹发出了一声凄厉的悲鸣，随即身体抽搐了几下，便彻底失去了生息。
　　车夫抽出佩剑，剑尖滴着马血，大口喘着粗气，眼神中充满了暴虐。
　　骑士和爱马的感情很深，这几乎是杀死半个心爱的人。
　　可杀死马匹的那一刻，湖泊里模糊的倒影，突然开始变得清晰起来。
　　它们不再是虚幻的影子，而是带着实体感的幽魂。
　　它们从湖水中缓缓“升”起，如同从深渊爬出的恶鬼，带着冰冷的水汽和腐烂的气息，向着车夫扑来。
　　“好可怜”宋琼瑶身有点侧目，而李凝妆颌首，杀死马匹，等于一次微小的献祭，会一次性的加强效果。
　　当然，干掉这波，如果运气不是太差，就没有下波了。
　　“来啊！”车夫怒吼一声，他挥剑，冲向从湖中浮现的幽灵。
　　他知道，自己已经无路可退。唯有杀戮，才能让他在这无尽的绝境中，找到一丝生机。
　　纪录石中，战斗再次爆发。
　　这一次，车夫面对的幽魂数量更多，而且它们似乎受到了湖泊某种力量的加持，攻击变得更凶猛和诡异。
　　车夫挥剑，每一次斩击都带着破釜沉舟的决心和微光，不断有幽灵破碎，但是幽灵前仆后继，不断地消耗着车夫的体力和生命。
　　宋琼瑶看着记录石中的画面，她的脸色渐渐变得苍白。
　　她看到车夫原本整洁的衣袍变得破烂不堪，头发凌乱贴在脸上，眼神中充满了血丝。
　　她甚至看到，车夫的左手，在一次与幽灵的接触中，被一股阴冷的负能量侵蚀，皮肤迅速枯萎，变得如同干瘪的树皮一般，上面甚至还留下了几个深深的咬痕，仿佛被某种无形之物啃噬过。
　　“他……他好可怜……”宋琼瑶忍不住轻声说，她的声音带着一丝不忍。
　　尽管车夫是敌人，但看到他陷入如此绝望的境地，被幽魂围攻，她的心底还是生出一丝怜悯。
　　苏羽没有说话，他只是静静看着记录石中的画面。
　　怜悯是弱者的情绪。
　　在这样的斗争中，任何一丝心软都可能导致万劫不复。
　　战斗持续了不知多久，车夫的怒吼声和剑刃挥舞的声音渐渐变得微弱。
　　他已经杀红了眼，身体如同一个破败的风箱，每一次呼吸都带着剧烈的喘息。
　　他不知道自己斩杀了多少幽灵，也不知道还有多少幽灵在等待着。
　　终于，他再次挥剑，将一只扑向他的幽灵彻底斩碎。
　　幽灵化作黑雾消散，周围的杀声也随之渐停。
　　车夫踉跄着站稳身体，左手已经完全枯萎，如同死去的树枝，上面清晰可见的咬痕更触目惊心。
　　他感到一股剧烈的寒意而非痛苦从左手传来，直达骨髓。
　　他怒吼着，声音带着无尽的疲惫和绝望：“出来啊！出来啊！有本事就堂堂正正地出来！”
　　车夫知道，这一切都是有人在背后操控，他要找出那个幕后黑手，将他碎尸万段。
　　就在这时，一阵微弱的声响突然传入他的耳中。
　　声音很轻，仿佛是石头滚动的声音，又像是某种低语。
　　车夫的耳朵动了动，他布满血丝的眼睛猛地亮了起来，愤怒和绝望的表情，在这一刻竟然变得有些诡异，仿佛之前的一切都是伪装。
　　他猛地转身，循着声音的方向，如同一头受伤的野兽般冲了过去。
　　速度极快，如风一样，带着一股不顾一切的决绝。
　　然而，当他冲到声音的来源处时，却发现空无一人，没有他想象中的敌人，也没有任何活物的气息。
　　只有一块孤零零的石头，静静躺在地上。
　　车夫的身体僵硬了一下，他感到一股强烈的绝望。
　　“可恶”他弯下腰，用右手指尖触碰石头。石头的表面粗糙而冰冷，但在那上面，赫然刻画着一个有些眼熟的符号。
　　符号线条流畅，带着一种古朴而神秘的气息。
　　他猛地想起之前在马匹腹部看到的符文，两者之间有着惊人的相似之处。
　　“这……”车夫的瞳孔猛地收缩，他意识到，这块石头，这个符号，可能与他所遭遇的一切有关。
　　就在他思索之际，他枯萎左手不小心触碰到了石头。
　　他左手上的伤口，因之前的搏杀，还在不断渗着血。当他的血液滴落在石头上的符号时，奇迹发生了！
　　那原本暗淡无光的符号，突然之间亮了起来！
　　一道刺目的血红色光芒从符号中爆发而出，瞬间照亮了周围的迷雾。
　　光芒带着一股诡异的能量波动，如同某种召唤仪式被激活了一般。
　　“妈的！”车夫发出了撕心裂肺的怒吼，他知道，自己又一次落入了陷阱。
　　随着符号的亮起，周围的迷雾中，一个个幽灵再次浮现。
　　它们数量未必有之前多，但相同的是，眼中闪烁着幽绿色的光，带着对生者无尽的怨恨和杀意，向着车夫蜂拥而至。
　　“啊，不！”
　　苏羽看着记录石中车夫绝望的怒吼，以及再次出现的幽灵，嘴角勾起一抹笑容。
　　他知道，这才是真正的“负能量诱饵术”的精髓。
　　不仅仅是吸引幽魂，更是利用幽魂的特性，将敌人彻底拖入绝境。
　　“只有愚蠢的法师，没有无用的法术。”苏羽再次轻声重复着这句话。

第一百七十四章 炽热射线
　　“……”
　　宋琼瑶看着记录石中车夫彻底崩溃的表情，以及那只枯萎的手，眼中再次流露出怜悯。
　　但她也看到了苏羽平静的笑容。
　　她不得不承认，苏羽的法术，虽然被小姨称为“戏法”，但其效果却足以让人胆寒。
　　而她的小姨，李凝妆，则始终没有说话。
　　她只是静静地看着记录石中的画面，眼眸中闪烁着复杂的光。
　　当她看到车夫的血液激活了石头上的符号，并引来了又一波的幽灵时，她轻轻地点了点头，脸上露出一丝微笑。
　　“不错的战术。”她再次重复了这句话，但这一次，她的声音中带着更深的赞赏。
　　“很有意思，我看见到了王国乔治军校才传授的战术”
　　“如果你真的是无师自通，很有天赋，或者，我可以推荐你去学习”
　　苏羽有些心动，这世界，这种学校，可不是随便能上，甚至可以说，原本自己世界，也不是随便能上。
　　但是，他又摇头。
　　无论怎么样美化，军校的本质，就是体制内的工具，加入容易，一旦佩戴军衔，立刻就是军令如山，说句不好听的话，一旦命令去死（冲锋），他去不去死？
　　一次没有死，那就冲十次八次，总死了。
　　不冲？
　　无论什么理由，抗拒军令，就必须处决——哪怕事后追究滥发命令的人，也必须先处决抗命者。
　　所以，理论上只要找到一个愿意承担“命令不当”的上级，就可以使任何下级去死。
　　卡尔顿伯爵找不到？
　　可笑，这种处分，最多是革职退伍，只要给予补偿，有的人是去干。
　　苏羽对此太理解了。
　　所以，那些喜欢“挂职”的人，不能说是白痴，因为体制有工具的一方面，也有保养一方面。
　　但是如果有外挂的话，还挂职就是完全白痴。
　　想到这里，苏羽笑了笑：“您说笑了，我只想当法师，对了，时机差不多了，我可能要补刀了”
　　李凝妆再次颌首。
　　“啊啊啊……”
　　记录石中，车夫——曾经的骑士——正陷入绝境，他枯萎的左手颤抖着，面对着不断涌出的幽魂，发出绝望而愤怒的嘶吼。
　　在不远处隐匿的宋琼瑶紧紧握着手中记录石，指节因用力而泛白。
　　车夫狼狈而痛苦的挣扎，以及那只被负能量侵蚀得如同焦炭的左手，让她感到一阵阵的心悸。
　　她原本以为这是一场“英雄决斗”，却没想到会如此残酷。
　　“……”宋琼瑶眼中闪烁着不忍，她扭头看向李凝妆，寻求一丝慰藉或解释。
　　李凝妆的目光始终平静，她凝视着记录石中单方面的屠杀，嘴角勾起一抹弧度。
　　她的声音轻柔，却带着一丝冷峻：“瑶瑶，这就是战争，而不是你看的小说里的英雄。”
　　“只有戏剧和小说里，死亡才那样壮烈和美好”
　　“现实里，死亡都是狼狈而痛苦的事”
　　“举个例子，任何人死亡，无论是英雄或伟人，或者绝色美女，都会失禁，尿屎奔流，哪有体面可言？”
　　“美化死亡，只是为了让人赴死”
　　李凝妆看了看宋琼瑶，有些不忍，又有些冷漠的说。
　　“并且，就是这样的战斗，所以，法师才凌驾骑士之上”
　　法师凌驾骑士之上，这在布莱克郡，乃至整个王国，都是一个颠扑不破的真理。
　　骑士依靠肉体和生命力量，虽然强大，但终究有其极限。
　　而法师，凭借对元素、能量、环境理解与操控，能创造出无数种超乎想象的攻击方式。
　　眼前苏羽所展现的，正是这种完美诠释。
　　他没有亲自出手搏杀，却凭借一个看似简单的“戏法”，将一位强大的骑士逼入绝境，让他被无法反抗的力量耗尽。
　　“骑士的勇武，在这种力量面前，往往显得苍白无力。”李凝妆的声音带着一丝感慨，她看向苏羽，眼中闪过一丝赞许：“他懂得如何借力，如何布局，更懂得如何利用敌人的弱点和环境的优势。这不仅仅是法术，更是智慧。”
　　苏羽此刻正跳下飞艇，伏在一处茂密的灌木丛，身形与夜色融为一体。
　　他没有去看记录石，因他能清晰地听到远处传来的厮杀声、车夫愤怒而绝望的咆哮，以及幽魂令人毛骨悚然的嘶吼。
　　他闭上眼睛，感受着空气中负能量的波动，以及车夫体内斗气的衰竭。
　　他知道，时机已经成熟。
　　车夫的精神和体力都已达到极限，就算是一位经验丰富的骑士，但现在，已经足够虚弱，足够绝望，无法承受致命的一击。
　　“收割这样的灵魂，或者能有几倍几十倍的收益”
　　“总得杀了才知道”
　　苏羽猛睁开眼睛，眼中闪过一道锐利的光芒。
　　“啊啊啊”
　　车夫，正挥剑与扑面而来的幽灵进行着最后的搏杀。他枯萎的左手已完全失去了知觉，右手剑也变得沉重。
　　他已经听不到周围的声音，眼中只剩下那些模糊而狰狞的幽灵。
　　苏羽没有发出任何声音，抬起手，掌心之中，一个炽热的魔法迅速凝聚。
　　“炽热射线！”
　　一道耀眼的炽热光束，如同离弦的火矢，瞬间聚射而出。
　　光束以惊人速度划破夜空，精准穿过了车夫身前的一只幽灵，幽灵甚至来不及发出任何声音，便瞬间汽化，化作一缕青烟。
　　光束去势不减，带着无可阻挡的力量，径直击中车夫的头颅。
　　“砰！”一声沉闷在夜空中回荡。
　　车夫的身体猛一僵，他的眼神瞬间变得空洞。
　　他身体呆立了几秒，仿佛仍在与幽灵搏杀。
　　然而，下一刻，他额中央，出现了一个焦黑小洞。
　　紧接着，一股混合着脑浆和鲜血的液体，喷泉一样后脑勺的破洞中喷出。
　　他的身体随即失去了支撑，重重倒在地上，激起一片尘土。
　　周围的幽灵在炽热光束下，发出了尖叫，它们潮水一样迅速退去，消失在浓郁的迷雾中。
　　荒野再次恢复了寂静，只剩下车夫冰冷的尸体，以及空气中弥漫的血腥。
　　“【+300塞纳+10灰晶】”苏羽的庭院系统，冒出了这个数字。
　　“杀死车夫，对命运改变不小，他的灵魂，也是杀死一只普通死灵的10倍”
　　胜利了。
　　宋琼瑶目睹了这一切，她身体猛一颤，手中的记录石差点滑落。
　　她感到一阵强烈的冲击，不仅仅是因车夫的惨死，更是因苏羽那毫不留情的决绝。
　　她从未想过，一个法师的攻击可以如此直接，如此致命。
　　她呆呆看着记录石中那具倒下的尸体，脑海中一片空白。
　　震惊、恐惧、以及一种难以言喻的复杂情感，在她心头交织，苏羽所展现出的冷酷，让她感到一丝陌生。
　　良久，宋琼瑶才缓缓抬起头，她的目光落在苏羽平静而从容的背影上。
　　宋琼瑶深吸一口气，转过头，看向李凝妆。
　　“小姨……”宋琼瑶的声音很轻：“我……我真的恋爱了。”
　　李凝妆闻言，她轻轻拍了拍肩，没有说话，只是嘴角勾起一抹笑容。

第一百七十五章 高傲的男爵
　　宋家书房
　　宋疏影坐在书桌前，正播放着记录石中传回的画面。
　　当他看到车夫被炽热射线击中，头颅爆裂，尸体倒下的一刻，他的身体一震。
　　书房内再次陷入了沉默。
　　宋疏影脸色复杂，看向坐在对面的李凝妆，眼神带着一丝难以掩饰的震惊。
　　他知道苏羽有能力，但没想到能力已经达到这地步。
　　“那个车夫……卡尔顿伯爵的内府骑士，就这么死了？”
　　李凝妆轻轻端起茶杯，抿了一口，动作优雅，她放下茶杯：“是的，他做到了。而且做得非常干净利落。”
　　宋疏影沉默了片刻，他知道李凝妆不会轻易夸赞一个人，他深吸一口气，问：“你对他的评价如何？”
　　李凝妆的目光落在壁炉上，她沉吟了片刻，仿佛斟酌着最恰当的词语。
　　她的脸上没有多余表情，但眼神中却透着一股深思。
　　“一个有才能的法师。”她缓缓开口，声音平静而肯定。
　　宋疏影微微点头，这个评价虽然高，但也在他的预料之中。
　　然而，李凝妆的话并没有结束。
　　她顿了顿，眼神中闪过一丝光，语气也变得更郑重：“而且……是非常有才能的人。”
　　“非常有才能的人。”这五个字从李凝妆口中说出，分量远超寻常。
　　法术改良，目前看，仅仅是有才能。
　　战术却非常有才能。
　　宋疏影的身体微微前倾，他知道，李凝妆这个评价，意味着苏羽的潜力，远超普通人。
　　宋疏影的眼中闪烁着兴奋的光，说着：“看来，的确值得投资！”
　　又猛一拍扶手，声音中带着一丝激动：“既如此，我们是不是可以发动总攻了？”
　　李凝妆的嘴角勾起一抹淡淡的笑容，她知道宋疏影在等待她的最终确认。
　　“可以了。”她平静地说：“车夫的死亡，意味着苏迩在布莱克郡的武力根基之一被清除。”
　　“而且，苏迩最近的血脉病发作，实力大损，加上我们之前对他的商业渠道和产业的打击，他现在已经焦头烂额，元气大伤。”
　　她顿了顿，继续分析：“除非卡尔顿伯爵，能提供直接的支援，否则，其实苏迩现在没有多少力量能够对抗宋家的反击。”
　　宋疏影的眉头微微一挑。
　　“不过，”李凝妆的声音再次响起：“有我家暗中牵制，也出于王国法律，卡尔顿伯爵不可能升级冲突，不会轻易打破布莱克郡的平衡。”
　　卡尔顿伯爵家，不可不防，但是李家也是莱诺尔伯爵。
　　莱诺尔伯爵据说也有血脉病，有点自顾不暇，因此虽然与宋家是姻亲，在苏迩与宋家的争斗中，一直保持着相对中立的态度。
　　可现在，是卡尔顿伯爵先坏了规矩，就自然会干涉了。
　　宋疏影闻言，眼中闪过一道精光。
　　“那，听闻，肯特男爵也和卡尔顿伯爵关系不错，投资了苏迩”
　　他还是有些担忧，顿了顿，说着：“肯特男爵找过我，但是被我拒绝了”
　　肯特男爵爵位不算高，但是经济力量非常强，可以比喻一些老牌大贵族。
　　“这事我知道，肯特男爵非常有意思，他是地产家，金融家，银行家”李凝妆闻言，笑了。
　　原本据说仅仅是一个贵族狩猎官。
　　后来娶了贵族之女，获得一块蓝月市郊区的土地当嫁妆，当时那里还是贫瘠之地，随着城市的扩张，开发出了很昂贵的地产。
　　有了钱，就走金融和银行的路子，也很早获得“从男爵”的爵位，但是直到1844年，国王才将“肯特男爵”的头衔授予。
　　也不知道具体怎么得来。
　　“贵族来源领地，没有贵族想再给肯特男爵获得领地了”李凝妆意味深长的说：“你拒绝的对，也不必担心他家”
　　“没有人想继续破坏传统”
　　“也不可能破坏传统”
　　“很好。”宋疏影重重点了点头，脸上露出了久违笑容。他站起身，走到窗边，拉开厚重的窗帘。
　　窗外，布莱克郡的夜色依旧深沉，但此刻，在他的眼中，却仿佛已经看到了黎明前的曙光。
　　“传令下去，”宋疏影的声音带着一种坚决：“立刻全面围剿，将苏迩在布莱克郡的人，全部拔起！”
　　布莱克郡以北百里，著名的阿尔特山，哪怕是夏天，也终年积雪。
　　凛冽的风呼啸着，一架巨大的黑色飞艇，在铅灰色的天幕下，缓缓下降，它的目标，是其中一座白雪覆盖的山崖，崖壁上，几棵青松在风雪中傲然挺立，如同守卫着某个古老的秘密。
　　在崖壁下一处相对平坦的雪地上，一个高大身影正看着天空，他身着一件厚重的黑色貂皮大衣，衣领高高竖起，几乎遮住了半张脸。
　　尽管如此，依然让人一眼便能认出身份——苏迩。
　　他没有撑伞，任由细碎的雪花落在他的肩头和发梢，仿佛连这天气，也无法侵蚀内心的焦躁与不安。
　　飞艇最终稳稳地降落在离他不远处的一片空地上，舱门缓缓打开，一股热气从内部涌出。
　　一个身着长袍，头戴冠冕的男子，在两名护卫的簇拥下，从舱内走出。
　　他的面容冷峻，眼神中带着一丝高傲与不耐。
　　他便是苏迩此次紧急会面的对象——肯特男爵，一位金融巨头，也是苏迩背后的重要金主之一。
　　“男爵大人。”苏迩强压下内心的不悦，脸上挤出一丝恭敬的笑容，快步上前，伸出手。
　　然而，男爵只是微微颔首，并未与他握手，而直接将双手背在身后，语气冰冷而疏远：“苏迩，你我之间，不必多礼。我时间有限，直说吧。”
　　苏迩的笑容僵在了脸上，一股屈辱感涌上心头。
　　他深吸一口气，努力保持镇定，将最近宋家对他的打击，以及他所面临的困境，言简意赅向男爵汇报。
　　他期望能获得男爵的理解，甚至是追加的投资，以度过眼前的难关。
　　然而，谈话却进行得异常不顺利。
　　男爵听完他的汇报，脸上没有丝毫波澜，甚至连眼神都没有一丝波动。
　　他只是静静地听着，仿佛在听一个与他无关的故事。
　　“所以，你的意思是，你需要更多的资金，来弥补你的损失，并反击宋家？”男爵的声音带着一丝嘲讽，他微微抬起下巴，俯视着苏迩。
　　苏迩感到一股寒意从脚底直窜脑门，预感到不妙，但还是硬着头皮说：“是的，男爵大人。只要有足够的资金，我保证能迅速平息这次风波，并且让宋家付出十倍代价！”

第一百七十六章 狂怒
　　肯特男爵闻言，突然嗤笑一声，笑声在空旷的山谷中显得格外刺耳。
　　他缓缓摇了摇头，语气坚定而冷酷：“苏迩，我来此，并非为了听你的保证，更不是为了给你追加投资。”
　　苏迩的心猛地一沉。
　　“你应该明白，你当年从伯爵府出走，我给予你二笔投资”
　　肯特男爵屈指而出一支。
　　“一笔是血脉投资”
　　又伸出一根手指
　　“第二根，也是更大一笔投资，是你许诺动用卡尔顿伯爵家的力量，帮助我获得领地，抵押而得”
　　“公允的说，获得领地，非战之罪，本来很难成功，但是你卡尔顿伯爵家，有没有出力，出多少，你心里有数。”
　　“至于血脉投资，你同样失败了”
　　“你还想追加投资？不，你的债务，必须在年内结清。”
　　“不！男爵大人！”苏迩的脸色瞬间变得煞白，他顾不上尊严，几乎是哀求说：“请您宽限！我现在面临的困境，并非我所愿。只要给我时间，我一定能……”
　　“没有时间了。”
　　男爵冷冷打断了他，眼神却多了丝怜悯：“苏迩，作为朋友，我想劝你，早点止损，这样才可能还有生路，你好自为之吧。”
　　说完，男爵便不再看他一眼，转身径直走向飞艇，甚至没有多看苏迩一眼。
　　两名护卫也紧随其后。
　　在贵族世界，伯爵和男爵，其实本质差距不大，就如公主和王子，如果没有继承权，伯爵根本不看在眼里。
　　区区没有继承权的伯爵之子，凭什么和自己讨价还价？
　　舱门缓缓关闭，飞艇缓缓升空，在空中调转方向，向着来时的方向疾驰而去，很快消失在茫茫雪山之中。
　　苏迩呆立在原地，任由风雪拍打在脸上。
　　他感到一股前所未有的屈辱和愤怒，如同两团火焰在他胸腔中熊熊燃烧。
　　他曾经卡尔顿伯爵继承人之一，如今却被一个小小男爵如此轻蔑对待。
　　他紧紧握住拳头，指甲深深地嵌入手心，带来一阵刺痛。
　　就在这时，怀中的水晶球突然震动起来。
　　他强压下内心的怒火，掏出水晶球，接通了紧急联络。
　　水晶球中，传来焦急而颤抖的声音，汇报着一个又一个噩耗。
　　“大人，飞鲸旗里，我们的人，全部被拔起”
　　“城北的几个据点被袭击，损失惨重”
　　“车夫，在荒野中失联，生死不明……”
　　每一个消息，都如同锋利的刀刃，狠狠刺入苏迩的心脏。
　　他一阵头晕，他本以为宋家会有所分寸，没想到竟然如此狠辣展开了报复。
　　尤其是车夫失联，让他感到一阵阵的心悸。
　　那个骑士是他最重要最忠实的爪牙。
　　“宋家……宋家！”
　　苏迩的脸色变得狰狞，他发出了一声低沉的咆哮，声音中充满了压抑不住的狂怒。
　　手中的水晶球，是他最重要的通讯器，这种远程魔法通讯价值连城。
　　然而，此刻他却毫不犹豫地将其狠狠地砸向地面。
　　“砰！”一声巨响，水晶球应声而碎，晶片四溅，在雪地上留下了一片狼藉。
　　“给脸不要脸！”
　　苏迩的身体微微颤抖，他的眼神变得扭曲而疯狂，他感到自己被背叛了，被轻视了。
　　男爵的拒绝，宋家的反击，让他所有的骄傲和自尊都受到了严重的打击。
　　他感觉到无数声音在心中响彻，这次，却似乎没有以前那样痛苦。
　　“既然你们想玩，那我就陪你们玩到底！”苏迩的声音变得沙哑而嘶哑：“宋家，你们以为这样就能击垮我吗？天真！”
　　他猛地抬起头，看向布莱克郡城的方向，眼中闪烁着嗜血的光。
　　他决定，不再等待，不再顾忌。先干掉宋家，彻底铲除这个眼中钉，肉中刺！
　　“只要没有证据，就算所有人都知道是我干的，又能怎么样。”他喃喃自语，脸上浮现出一丝笑容。
　　他想掏出水晶球，结果发觉被自己摔碎了，怔了良久，团团转了好几圈，才醒悟过来，按了按耳侧的耳翼，这是紧急的联系器。
　　拨通了一个信号，声音冰冷而平静：“立刻召集所有可用的人手，准备行动。今夜，我要让宋家，血流成河！”
　　“什么？车夫命令撤退？已经有飞艇起飞？”
　　“他是主人还是我是？”
　　“余下的人，立刻执行命令！”
　　与此同时，在布莱克郡西侧的空域，一架黑色的飞艇正以极快的速度向着西方疾驰。
　　这架飞艇比苏迩乘坐的要小一些，但速度更快，显然是为了秘密行动而特意改装。
　　飞艇内部，几名身着黑色制服的精锐护卫正警惕地环顾四周，气氛异常紧张。
　　飞艇的舰长，一个面容严肃的中年男子，正紧盯着面前的魔法罗盘。
　　罗盘上的光点显示，他们正在迅速远离布莱克郡。
　　“舰长，再过十分钟，我们就能进入安全空域了。”一名通讯员汇报，声音中带着一丝放松。
　　舰长微微点头，紧绷的神经稍稍放松了一些。
　　这次任务异常紧急，他必须尽快将卡尔顿伯爵的势力转移出去，以保存实力。
　　然而，就在他以为一切顺利之际，魔法罗盘上的光点突然剧烈闪烁起来。
　　紧接着，窗外传来一阵尖锐的鹰鸣声。
　　“舰长！有情况！”通讯员惊呼一声。
　　舰长猛地抬头，透过舷窗望去。
　　只见在飞艇的左右两侧，两只巨大的狮鹫正展开双翼，如同两道黑色的闪电，以惊人的速度向他们逼近。
　　狮鹫背上，各坐着一名身穿银色盔甲的骑士，他们手中的长枪在阳光下闪烁着寒光。
　　“是巡行狮鹫！”舰长脸色骤变，他立刻意识到，他们被拦截了。
　　这些狮鹫是边境的巡逻队，专门负责维护空域安全，拦截非法入侵者。
　　“立刻出示航空护照！”舰长沉声命令。
　　通讯员迅速操作，飞艇侧面立刻亮起一道柔和的魔法光芒，将航空护照的纹章投射到空中。
　　然而，那两名狮鹫骑士却视若无睹，他们手中的长枪直指飞艇，毫不退让。
　　“警告！你们已进入禁飞区！立刻停止前进，接受检查！”其中一名狮鹫骑士的声音，通过魔法，清晰地传入飞艇内部，声音中带着坚决。
　　舰长的心沉到了谷底。
　　他知道，对方是有备而来。
　　航空护照在这种情况下竟然无效，这说明对方根本不是为了例行检查，而是有明确的目的。
　　“舰长，我们被锁定了！”
　　一名技术员突然惊呼，他的面前，魔法罗盘上的红点越来越多，密密麻麻将飞艇团团围住：“冲不出去！能量护盾正在被削弱！”
　　舰长猛地看向窗外，只见在更远的空中，一道高耸入云的魔法塔虚影若隐若现。
　　那是港湾法师塔！
　　布莱克郡最强大的防御设施之一，能够锁定并攻击任何试图强行突破空域的飞行器。
　　“该死！”舰长咒骂一声，他知道，他们已经无路可逃。在港湾法师塔的锁定下，任何反抗都是徒劳。
　　“放下武器，准备降落！”舰长无奈地命令，声音中充满了不甘。
　　飞艇在狮鹫的引导下，缓缓下降，最终降落在布莱克郡港湾附近的一处空地上。

第一百七十七章 刺杀和通缉
　　舱门打开，几名护卫立刻冲出，将飞艇团团围住。
　　当舱门完全打开时，一个身着议员长袍的男子，在几名守夜人簇拥下，缓步走了过来。
　　他面容和蔼，脸上带着一丝公式化的笑容。
　　“欢迎来到布莱克郡，各位。”议员的声音温和而客气，但语气中却带着强硬：“根据空域管理条例，以及布莱克郡港湾法师塔的紧急指令，你们的飞艇涉嫌非法入侵禁飞区，我们将根据程序对你们进行扣押调查。”
　　飞艇上的亲信们脸色苍白，他们知道，这次麻烦大了。
　　“议员大人，我们有航空护照，我们只是路过……”一个人试图解释。
　　议员微微一笑，打断了他的话：“我知道。但程序就是程序。为了确保布莱克郡的安全，我们必须进行彻底的调查。初步估计，你们可能需要在这里停留十几天，直到调查结束。”
　　十几天！
　　飞艇上的人，脸色变得异常难看。
　　艇长知道，对方并非真的为了什么“程序”，而是有明确的目的。
　　这是一种赤裸裸的威胁，一种变相的扣押。
　　他感到一股深深的无力感，他知道，自己已经彻底陷入了被动。
　　他深吸一口气，最终妥协了。
　　他抬起头，看向那位面带微笑的议员，眼神中充满了疲惫和无奈。
　　“别折腾了。”他沙哑地说，声音中带着一种彻底的放弃：“说吧，你们想做什么，我能配合的就配合。”
　　“这样说，就好多了，对彼此都好！”议员的神色总算多出了点温度。
　　“你们的任务是什么？”
　　“是撤退，是撤退，我们接到的命令就是这样”艇长认真的说着。
　　议员的胸针一丝白光掠过，议员笑了，甚至递了根雪茄。
　　“先生，还有呢？”
　　“还有人也准备撤退，但是现在，我不知道他们在哪里了，您知道的，我仅仅是个艇长”他深深的吸了口雪茄，无奈而疲惫的说着。
　　布莱克郡
　　晨霞在宽阔的银月桥上显得格外璀璨。
　　这座横跨飞鲸河的宏伟桥梁，以其精美的雕刻和坚固的结构闻名，连接着城市的富人区与商业中心。
　　此刻，桥面上车水马龙，人流如织，一片繁华。
　　宋疏影的豪华马车，由四匹纯血骏马拉动，正缓缓驶上银月桥。
　　马车周身镶嵌着宋家的族徽。
　　车厢内，宋疏影正闭目养神，神色有点疲惫，但眉宇间却带着一丝运筹帷幄后的轻松。
　　总攻的命令已经下达，卡尔顿伯爵势力会连根拔起。
　　其实，拔不拔卡尔顿伯爵势力并不是关键，布莱克郡虽然不大，也不是容纳不了。
　　可关键是，晋升爵位，必须有一锤定音的权威。
　　这次行动就是为了铸造一锤定音。
　　他甚至在脑海中勾勒着宋家未来的蓝图，一时间，连空气中都仿佛弥漫着胜利的气息。
　　就在马车驶至桥梁中央，下方河水奔涌之处时，一股不祥的预感突然袭上宋疏影的心。
　　他猛地睁开眼睛，犀利的目光透过车窗，看向下方漆黑的河面。
　　几乎就在同一瞬间，一道黑影如同离弦之箭般从桥底的阴影中窜出。
　　那是一艘改装过的快船，船身狭长，速度惊人，船头赫然绑缚着大量黑色的炸药桶。
　　它像是被死神操控的幽灵，以一种决绝的姿态，直冲桥墩而去。
　　“不好！”宋疏影猛地坐直身子，他经验丰富，立刻意识到了危险。
　　“轰——隆！”
　　一声震耳欲聋的巨响，在寂静的夜空中炸开，仿佛连整个布莱克郡都在颤抖。
　　爆炸的火光冲天而起，将河面照得如同白昼，也映照出桥面上人们瞬间凝固的惊恐面容。
　　爆炸的冲击波如同狂怒的巨兽，瞬间撕裂空气，将桥面上的行人掀飞，将马车震得剧烈摇晃。
　　银月桥的桥墩在爆炸的中心被炸得粉碎，巨大的石块如同雨点般向下坠落。
　　桥面在失去支撑后，发出令人牙酸“咔嚓”声，一道道裂缝如同蛛网般迅速蔓延开来。
　　宋疏影的马车在剧烈的震动中失去了平衡，车轮在倾斜的桥面上摩擦出刺耳的尖啸。
　　马匹发出惊恐的嘶鸣，试图挣脱缰绳，但无济于事。
　　“爵士！快跳车！”车夫发出绝望的嘶吼。
　　然而，一切都太快了。
　　马车在桥面崩塌的那一刻，猛地向下一沉，车身倾斜，带着宋疏影和车夫，一同坠入下方冰冷的河水之中。
　　“噗通！”一声巨响，马车在河面上激起巨大的水花，随即被汹涌的河水吞噬，迅速沉入河底，生死未卜。
　　桥面上，幸存的人们发出惊恐的尖叫，混乱如瘟疫一样蔓延。
　　火光冲天，浓烟滚滚，银月桥在爆炸中被拦腰截断，曾经的雄伟此刻只剩下断壁残垣，显得触目惊心。
　　庄园
　　苏迩正坐在宽大的落地窗前，手中端着一杯冒着热气的红茶，他的脸上带着一丝病态的苍白，但眼神中却充满了嗜血。
　　他下达了对宋家进攻的命令，此刻正等待着好消息。
　　就在这时，他的耳翼突然震动起来，他眼中闪过一丝兴奋，立刻接通了通讯。
　　“老板！成功了！银月桥被炸毁！宋疏影的马车坠入河中，生死不明！”耳翼中传来手下带着颤抖的声音。
　　“哈哈哈哈！”苏迩猛地站起身，发出了一阵大笑。
　　他走到窗边，看向布莱克郡城，仿佛能看到宋家此刻的混乱与绝望。
　　“宋疏影！这就是你与我作对的下场！”他低声咆哮，感到一股前所未有的畅快，仿佛之前所有的屈辱和愤怒都在这一刻得到了宣泄。
　　然而，就在沉浸在胜利的狂喜中时，耳翼中再次传来一阵急促的震动。
　　他眉头微皱，接通了一个通讯。
　　“老板，不好了，不好了，刚才市政厅发布命令，以公共袭击罪逮捕您！”
　　“老板，紧急通知，银行冻结了您所有的资产！”耳翼中，又一个手下焦急的声音传来，带着一丝绝望。
　　“老板……”第三条信息又在震动。
　　苏迩身体一僵，如同被一道冰冷的闪电击中。
　　连续进行魔法通讯？
　　这是在定位？！
　　“该死！”苏迩发出了一声愤怒的咆哮，猛地将耳翼砸向地面，精密的魔法耳翼应声而碎。
　　到这时，苏迩突然清醒了些，布莱克郡并没有因为宋疏影的“死”而改变主意，甚至还在加速清算。
　　而且还是撕破脸的法律通缉。
　　他感到一股巨大的愤怒和绝望再次将自己吞噬。
　　他以为自己已经掌握了主动权，却没想到，布莱克郡的清算来得如此之快，如此之狠。
　　他愤怒地在房间里踱步，脸色阴沉得可怕。
　　“是血脉反噬？”
　　苏迩想起来了刚才那段时间，自己迷之自信，似乎杀了宋疏影，就一切都好，却不想宋疏影是布莱克郡市长，是从男爵，这是公然挑战布莱克郡，挑战王国！
　　“必须，立刻撤退！”
　　“立刻离开布莱克郡！”

第一百七十八章 打扫女仆
　　月光如水，洒在庄园上，却无法驱散笼罩在上空的阴霾。
　　苏迩正焦躁在书房里踱步。
　　他脸色苍白，目光时不时扫过窗外，仿佛每一个阴影里都藏着索命的恶鬼。
　　一旦获得清醒，虽然说预知的力量在上次反噬里，还没有恢复，但本能还在。
　　他知道，自己干了刺杀宋家家主，从男爵，布莱克郡市长宋疏影的事，已经正式被官方通缉，就连卡尔顿伯爵也无法公开为自己说话。
　　守夜人已盯上了他，爪牙正一点点地收紧，留给他的时间已经不多了。
　　“都准备好了吗？”他的声音有些沙哑，带着一丝掩饰不住的恐惧和愤怒。
　　“少爷，马车已经备好，财物也已装箱。”站在身后管家，脸上布满了深深的皱纹，声音低沉而平静，仿佛已经习惯了这种动荡。
　　卡尔顿伯爵家，由于血脉病严重的缘故，其实每代都出现这种情况，有的人能渡过，有的人不能。
　　无论哪种，作管家，他只能忠于职守。
　　苏迩没有说话，只是走到窗前，拉开了厚重的窗帘。
　　他看着窗外熟悉的庭院，他想起，自己通过手段，第一次获得这庄园，当时多兴奋。
　　我，卡尔顿伯爵之子苏迩，必能弥补血脉，成为下一代的卡尔顿伯爵。
　　毕竟我卡尔顿伯爵家，谁能补全血脉，谁才是真正继承人。
　　当时伴随的是，仆人和跟随者炽热的眼神。
　　可现在，这里只剩下死一般的沉寂。
　　许多人虽仍旧履行着责任，但目光之间，已经有不对了。
　　树倒猢狲散，墙倒众人推。
　　苏迩知道，自己必须立刻离开，否则，他不仅会失去一切，甚至会失去生命。
　　“你知道怎么作，对么？”苏迩阴沉沉问着。
　　管家仍旧一丝不苟的鞠躬：“少爷，放心吧，府里对这情况，有完整的应对方案，我们都会按照应对方案来”
　　“不会有人泄露风声，更不会妨碍到少爷您！”
　　苏迩颌首，终于露出一丝微笑：“辛苦你们了，事后，你们会获得补偿”
　　应对方案，并不是杀掉，其实以前干过，但后果很严重，谁也不会跟随会随便清理自己的主人。
　　现在的应对方案，就是一段时间内保持缄默，使伯爵家的当事人撤退。
　　在庄园一处
　　手持扫帚的女仆赵媚，正站在走廊尽头，目光投向了书房，脸上流露出一丝快意和焦急。
　　“苏迩疯了，居然公然刺杀从男爵和市长”
　　“是血脉病吧，一定是！”
　　“这真是太好了！”
　　赵媚自上次梦见黑纱女人之后，突然之间醒转过来，记得了所有往事。
　　“妹妹赵汐，现在怎么样，可还好？”
　　想到自己被洗了脑，丢下十二岁的妹妹孤零零一个人，她就一阵窒息。
　　仇恨顿时无法压抑。
　　她上次任务失败，受到了处罚，现在是“打扫女仆”，可她毕竟不是普通女仆，苏迩的处境，苏迩的一举一动，苏迩的安排，全部知晓的清清楚楚。
　　甚至知晓他即将离开，知晓撤退的路线，知晓撤退的工具。
　　她想将这些秘密和情报传递出去，这样，宋家和官方必会给予致命打击。
　　她抬起手，正准备去外面，然而，就在她的脚踏出第一步时，她突然感到了一股冰冷的视线。
　　视线如同毒蛇，紧缠绕着她，让她全身的血液都瞬间凝固。
　　“是府内的人，监控加强了”
　　她知道，这是苏迩的人，不，严格说，是卡尔顿伯爵的人，在这种紧急情况下，他们隐藏在暗处，无处不在，无时无刻不在监视着庄园里的一举一动。
　　赵媚的身体微微一颤，最终叹息了一声，默默又拿起了手中的扫帚，重新回到了自己的岗位。
　　现在去传递信息，只会将自己置于更危险的境地。
　　“看来，只能以后再通知了。”她心中无声自语，语气中充满了无奈。
　　宋府一处靠街的别院
　　清晨的雾霭还未散尽，苏羽站在书房窗前，透过雕花窗棂看着下面。
　　昨夜的小雨冲刷过鹅卵石街道，空气中弥漫着潮湿气息，却压不住突如其来的传闻。
　　“从男爵大人遇刺了。”
　　“是炸药！”
　　刚才通知的男仆的声音还在回响，带着颤抖。
　　这个消息像一块巨石投入平静的湖面，在整个城市激起层层涟漪。
　　作本市市长，宋疏影不仅是从男爵，更是这座城市的行政长官，公然刺杀，无疑是撕破了最后底线。
　　“谁刺杀，难道是苏迩？”
　　“血脉病，真的可以使人这样疯狂？”
　　“宋家家主，就这样死了？”
　　苏羽甚至感觉到一阵心悸，所谓的谋略，许多是建立在有理性的情况下，对疯子无效。
　　这种悍然刺杀，的确超乎预料。
　　“是不是我以后，也得小心这种疯狗？”
　　“不过，现在情况这样变化，我应该怎么样办？”
　　正当苏羽沉思之际，庭院里传来马蹄声和车轮碾过石板路的声响。
　　苏羽皱了皱眉，这么早会是谁？
　　走到窗向下望去，一辆熟悉黑色马车正停在大门前。
　　那是宋家的徽记——此刻在晨雾中显得格外阴沉。
　　车门打开，一个纤细的身影走了下来。
　　是宋琼瑶，从男爵的独女。
　　苏羽心中一紧，连忙下楼迎了出去。
　　“宋小姐！”苏羽站在门廊下，尽量让自己的声音听起来平静：“听到令尊的消息，我深感震惊......”
　　苏羽的话语在看到她面容的那一刻戛然而止。
　　宋琼瑶小姐的脸色确实苍白，眼下带着淡淡的青黑，显然是彻夜未眠。
　　然而，她的眼神中却没有苏羽预想中的悲伤和恐惧，取而代之的是一种压抑愤怒，像一座即将喷发的火山。
　　她的双手紧紧攥着一方丝帕，指节因用力而微微泛白。
　　“父亲没有事。”宋琼瑶的声音有些沙哑，却异常清晰，她似乎一夜长大了许多：“刺客的爆炸很厉害，父亲掉到了河里。”
　　“但是，妈妈留给他的一件魔法物品，能释放出五秒时间的防御，保住了性命，现在已经在私人院落，接受治疗，并无大碍……”
　　苏羽愣了一下，随即感到一阵释然：“谢天谢地！那真是......”
　　“先别恭喜吧！”宋琼瑶难得打断了苏羽的话，有些愤怒，有些无奈：“刺客的手法非常专业，如果不是父亲随身携带那件护身符发挥了作用，恐怕现在我已经是孤儿了。”
　　“我一旦成为孤儿，能活多久，真的难说呢！”

第一百七十九章 庭院的变化
　　“的确”苏羽一阵沉默，宋疏影一旦死了，宋家的基业和利益不小，在这关键时，不太可能让独女登位。
　　宋琼瑶下场，真不好说。
　　“护身符？”苏羽有些疑惑的转移了话题。
　　“我不是说过了吗？是妈妈给的一件魔法器具！”宋琼瑶也默契的解释：“据说能抵挡一次致命的攻击。我们以为只是传说，没想到它真在关键时刻救了父亲一命。”
　　“一件能抵挡致命攻击护身符！”
　　苏羽心中暗暗吃惊。
　　就算在这魔法和科学并举的时代，这也非常珍贵，有如此宝物，这让苏羽对贵族的底蕴有了新的认识。
　　“那刺客呢？”苏羽问：“抓到了吗？”
　　提到刺客，宋琼瑶的眼中闪过一丝厉色：“抓到了，但是仅仅是尸体，或者说，他根本就没想过要逃。”
　　“是个死士”
　　“死士！”苏羽缄默了，许多小说电影总把死士当成白菜，但事实上，自古艰难唯一死。
　　战场上并不是死士，因士兵和军官有胜利的希望，有生还的希望。
　　并且，一旦战损超过30%，特别是胜利无望，军队就会士气滑落，乃至哗变。
　　就连特工，也允许缄默36小时后吐口，只要留下撤退和切割的时间就可以。
　　真正死士，是非常难得，哪怕这世界有魔法，也不是简单的事情。
　　非大贵族不可能，甚至大贵族也很少。
　　“是卡尔顿伯爵？”苏羽沉默了会，问着。
　　“刺客死了，但魔法能某种程度上，使死者说话”宋琼瑶的声音有点低沉：“法师塔介入了，虽然不可能获得很仔细的信息，但刺客的确是卡尔顿伯爵府训练的死士，下达命令的是苏迩。”
　　卡尔顿伯爵的次子苏迩。
　　虽然早有预料，苏羽仍旧倒吸一口凉气，这样的发展，明显超过了底线，卡尔顿伯爵是国内大贵族之一，他们与布莱克郡的宋家虽然素有嫌隙，但一直维持着表面的和平。
　　现在公然刺杀，这简直是宣战！
　　“虽然父亲保住了性命，但这并不代表一切都结束了。恰恰相反，这可能只是开始。”
　　果然宋琼瑶这样说了，苏羽颌首：“那大人的意思是？”
　　被公然刺杀，肯定不会甘休，这甚至不意外。
　　“父亲非常愤怒！”宋琼瑶继续说，声音因激动而微微颤抖：“他说，这一次，不会再留情面，也不会再给任何人留有余地。苏迩必须死，而且是以叛国罪的名义被处死。父亲已经下令，如果抓住，就在市中心广场公开处决。”
　　“公开处决伯爵之子？”
　　苏羽感到一阵眩晕，从男爵这是要彻底撕破脸皮了，就算是无理的一方，卡尔顿伯爵也绝不会善罢甘休，一场大规模的冲突似乎已经不可避免。
　　“为什么事情会发展到这个地步？”苏羽也不由喃喃自语，突然之间，他理解了许多事。
　　赌国运，其实上面基本不想，因为他们是既得利益者。
　　失败的风险太高。
　　但是有时，矛盾冲突，下面独走，都使双方别无选择。
　　宋家别无选择，被刺杀了也不激烈反击，还想晋升什么男爵？
　　卡尔顿伯爵也是如此，哪怕无理，可一旦伯爵之子被公开处决，为了威严，为了影响，也别无选择。
　　“父亲想见你一面，所以叫我带你去！”
　　“明白，我们去吧”
　　苏羽有点感慨，有点无奈。
　　别说自己，就是她，也像是棋盘上的棋子，身不由己被卷入这场游戏中。
　　上了马车，两人都没有说话，只是静静看着远方。
　　晨雾渐渐散去，阳光透过云层洒在她苍白脸上，却无法驱散她眼中的阴霾。
　　一夜之间长大了，可这并不是他希望的事。
　　“情况变化如此，任务有没有变化？”
　　苏羽没有说话，心念一动，进入了空间庭院。
　　“任务没有变化！”
　　“血脉不可旁落——亲手诛杀苏迩，若死于他人之手，即为失败。”
　　“职业之路：请收集尽可能多的职业信息，以推演补全前路（11/20）。”
　　苏羽沉吟了良久，到现在，他隐约已经明白，苏迩为了血脉补全，或者自己诛杀苏迩，可以通过系统，同样反向补全，所以列为最重要的任务。
　　至于职业，急不了。
　　等完成了任务，自己或可以凭此获得更多的职业信息。
　　“咦？”
　　“也不是完全没有变化”
　　庭院依旧，一角立了个天使公主雕像，雕像处凭空有许多光点围绕着。
　　窗下，黑蔷薇似乎又繁茂些，多出了几根枝叶。
　　收回目光，对着猫眼看去，走廊延长出去，左右是房间，一股阴冷的雾气就在走廊里萦绕。
　　“……”
　　苏羽不敢多看，他总有感觉，看多了，也许会有意想不到的变化——上次那脚步声，他还记忆犹新。
　　“的确有变化”
　　二室一厅，扩大到三室一厅，是本来知晓，但当他进入新室内，发现了一个意想不到的变化。
　　这房间风格本来格格不入，但经过一段时间，它似乎已经与庭院融为一体，没有了任何外来的气息。
　　房间的门敞开着，里面陈设简单，苏羽好奇走了进去，目光扫过房间内的每一件物品。
　　房间基本空了，只有一个桌上，仍旧有一对姐妹的照片。
　　除此，他没有发现任何外界痕迹，仿佛这间房间，一直都是庭院的一部分。
　　他最终将目光停留在了房间一侧的中央，那里摆放着一幅巨大的油画。
　　油画的画面，描绘一个身穿黑色长袍的女人，她站在一处宏伟而残破的神殿废墟上。
　　她的脸庞被兜帽遮挡，看不清表情，但右手却伸向了画面中的一处小屋，仿佛在对小屋发出某种邀请。
　　整幅画的色调阴沉，充满了忧郁与诡异，却又带着一种难以言喻的庄严。
　　苏羽凝视着这幅油画，心中生出一种莫名的不安。他总觉得这幅画中隐藏着秘密，但又无法参透。
　　他感到一种诱惑，正从画中缓缓散发出来，试图将他拉入画中的世界。
　　他摇了摇头，试图将这种诡异的感觉甩出脑海，准备离开房间。
　　就在他转身的瞬间，苏羽突然发觉，房间里桌子上，相片下面，竟然多出了一封信。

第一百八十章 苏迩必须死
　　苏羽可以发誓，刚才，桌上除了相片，空无一物，但是现在，多出了信件。
　　他诧异停下了脚步，警惕扫视着房间的每一个角落，却没有任何发现。
　　他知道，在这个空间里，除了他自己，不可能有任何生命存在。
　　那么，这封信是怎么出现的？
　　靠近了看，信封的样式非常普通，但上面没有任何寄件人的名字。
　　苏羽犹豫了一下，最终还是伸出手，拿起了那封信。
　　信封的封口处，没有任何印记，似乎只是随意折叠起来，他小心翼翼地打开了信封，展开了信纸。
　　信纸上的字迹娟秀而工整，没有署名，也没有任何华丽的辞藻，只是通报了信息。
　　“苏迩，已经走投无路，他准备在今晚就从庄园撤退，前往荒野，在接应的飞艇下，离开布莱克郡，进一步去向不明”
　　但是信息里，虽然字句简单，却非常仔细。
　　路线，人手，时间，装备，几乎一目了然。
　　简直不像是某个告密者，而是苏迩自己把计划发了过来。
　　“怎么回事？”
　　苏羽的眼神瞬间变得凝重。
　　他知道这信息意味着什么，苏迩，现在是宋家的目标，而自己，目前仍旧需要利用机会，来提升宋家的好感度。
　　更不要说，如果苏迩逃走了，他将失去一个绝佳的机会。
　　血脉任务不可失败。
　　因此，自己和宋家，目标完全一致。
　　苏羽想了想，还是决定相信这封信。
　　虽然他不明白这封信是如何出现在他的空间庭院里，但直觉使他再次看了一眼那幅诡异的油画。
　　“房间里最诡异的就是这油画了”
　　苏羽曾经想改变房间的布局，但什么都可以，就是相片和这油画不可以。
　　“这油画不简单！”
　　苏羽从画中的黑衣女人身上感觉到某种神秘，他不知道，这幅画是否与这封信的出现有关，但他知道，自己必须立刻行动了。
　　“今晚，苏迩必须死！”
　　宋疏影要见自己，自己也要赶在苏迩撤退前，杀死他，来完成血脉任务。
　　一处别院
　　现在明明还是夏天，可书房内炉火在壁炉中噼啪作响，驱散着莫明的寒意。
　　空气中弥漫着浓郁的茶香，是女仆推着餐车，用全套银茶具奉上的上等奶茶。
　　一个个摆件，有十几件，可以说是琳琅满目，这就是贵族的茶点？
　　宋疏影看上去不错，脸色苍白了点，但是没有明显的伤口，表情平静，目光深邃。
　　而在他对面的沙发上，苏羽静静地坐着。
　　“你对此有点诧异？”宋疏影看了看壁炉，笑了起来，说着：“这是小常识”
　　“空间越大，其实就越冷。”
　　“？？？”
　　苏羽还真没有注意到，不过记得前世也有过，皇帝之睡觉处，也不过百平。
　　“公寓，一般不会觉得，但是如果你有大住宅，哪怕是夏天，往往总觉得有阴寒，特别是有人的住宅”宋疏影说的其实不是这个。
　　“相反，无人住宅，看起来荒芜，实际内外并无变化”
　　“……”苏羽沉吟了下，说着：“灵性吸引定理？”
　　“对，就是它，这应该是中级理论课吧，想不到你读到这里了！”宋疏影赞赏的看了一眼。
　　“人的灵性，会吸引它们的注意，虽然有圣居阻挡，仍旧会有阴寒”
　　“所以，你以后有大住宅，也得到处建壁炉，有时夏天都得起火”
　　“那不知道什么时候”
　　“年轻人，相信我，你会很快”宋疏影笑了，他也不多说，问着：“这是你递上来的情报？”
　　他拿起桌上那张薄薄的信纸，仔细地阅读着。
　　信纸上，详细地记载着苏迩的逃亡计划：撤离路线、护卫人数、接应地点，甚至连接应者的身份和暗号都写得一清二楚。
　　情报的细致程度，让从男爵的眉微微一挑，眼中闪过惊讶。
　　这情报太细致了。
　　他沉默了片刻，将信纸放在桌上，目光重新回到苏羽身上：“你确定，这情报是可靠的吗？”
　　苏羽没有直接回答，只是说：“大人，这种细致情报，是真是假，一查就知”
　　宋疏影点了点头，没有再多问，抬起手，按下了桌上一个魔法装置。
　　一道微弱的光闪过，他声音通过魔法传递了出去，发出了命令。
　　像这样详细的情报，只要验证其中一两个关键环节，就能立刻判断出真伪。
　　宋疏影相信，他派出去的人，很快就能带回答案。
　　书房再次陷入了短暂的沉默，只有奶茶香气在空气中缓缓流淌。苏羽端起茶杯，轻轻抿了一口。
　　他知道，从男爵在思考，也在评估这份情报的价值。
　　仅仅几分钟后，通讯装置再次亮起。
　　一个急促而恭敬的声音从里面传来：“家主，报告出来了，情报属实，我们派去的人在其中一个接应点，发现与情报中描述一样的暗号和接应者。”
　　宋疏影露出了赞许的笑容，关掉通讯，目光重新投向苏羽。
　　“你的想法是？”
　　宋疏影问，语气中带着一丝试探，也带着隆重对待。
　　“大人，您被刺杀，当然必须凌厉反击，不然，无法竖立宋家的威仪和影响”
　　“但是，公然处决苏迩，怕是以后再难弥补和卡尔顿伯爵的缝隙和矛盾”
　　“贵族长久，怕是世仇”
　　“但是，卡尔顿伯爵，真的介意一个次子之死吗？”
　　“未必，只要不是公然处决，他就可以接受”
　　“所以，苏迩必须死，就在他逃离的接应点，一举杀之就可”
　　“这样，对两家都有个交代！”
　　“这事，我去办就可以！”
　　苏羽毫不犹豫回答，声音平静，仿佛在讨论一个再寻常不过的计划！
　　宋疏影沉默良久，再次点头，他喜欢这种杀伐决断。
　　更喜欢这种分寸。
　　宋疏影站起身，在书房里来回踱几步，最终停在了苏羽面前。
　　“的确如此，你说的很对！”
　　“我会派守夜人配合你行动。”
　　“同时，我也会协调治安所系统。”
　　“但是，你要注意，无论是在治安所，还是守夜人，我的影响力，只控制了一部分。所以，在行动过程中，请务必多加小心，不要被人抓到把柄。”
　　“我明白了”苏羽点了点头，平静地回应。

第一百八十一章 紧急撤退
　　夜色深沉如墨，笼罩着庄园。
　　庄园的一处侧门悄然开启，发出一声几不可闻吱呀声。
　　马车的轮毂裹着厚厚的麻布，碾过湿润石板路时，只留下轻微的沙沙响动，仿佛怕惊扰了沉睡的庄园。
　　苏迩，此刻正坐在车厢里，穿着一身深灰色的旅行装，平日里梳理得一丝不苟的短发略显凌乱，没有像往常出行，带着形影不离的女仆。
　　就在一小时前，当他检查行装，准备登上这辆马车时，老管家，这位服务了近四十年的老人，带着一贯的沉稳与关切，低声问：“少爷，女仆……不带么？她的行李已经准备好了。”
　　女仆对苏迩生活习惯了如指掌，甚至能从他一个细微的眼神中读懂心思。
　　在这样一个需要隐秘和谨慎的夜晚，带着一个熟悉且忠诚的人，似乎是理所当然的选择。
　　苏迩的脚步顿住了。
　　他下意识想点头，然而，就在即将开口的瞬间，一丝极微妙的感觉攫住了自己。
　　这不是清晰的念头，更像一种来自骨髓深处战栗，一种模糊却强烈的预警。
　　苏迩皱了皱眉，试图捕捉稍纵即逝的预感，但它像鬼魅一样，明明萦绕不去，却又无法具体描绘。
　　是危险吗？
　　针对女仆，还是……因女仆的存在，会给他带来危险？
　　他不知道，他只知道，这种感觉异常强烈，强烈到让他无法忽视。
　　“……不带。”苏迩的声音有些干涩他避开了管家的目光，看向漆黑的窗外：“她……可以下一批转移。对，安排她在下一批离开。”
　　“可是少爷，下一批的时间还未确定，而且……”管家有些不解。
　　“照我说的做，管家。”苏迩打断了他：“这是命令。为了……为了她的安全，也为了我们所有人的安全。”
　　管家看着自家少爷紧绷的侧脸，年轻却写满凝重的轮廓在摇曳的烛火下显得有些陌生。
　　他张了张嘴，最终还是将所有疑问咽了回去，躬身：“是，少爷，我明白了。我会妥善安排。”
　　马车缓缓驶离了庄园的阴影，融入了夜色中。
　　车轮滚动的沙沙声，马蹄踏地声，以及护卫刻意放轻的脚步声，构成了这支队伍唯一的声响。
　　苏迩靠在冰冷的车厢壁上，闭上眼睛，试图平复心绪。
　　“我的病不轻”
　　他知道，这次自己犯的事不小，哪怕是父亲，那位威严而深谋远虑的卡尔顿伯爵，也不顾“试探过程里不得干预”的规矩，直接用魔法联系了自己。
　　“撤退，立刻撤退，我已经动员了我们能影响的布莱克郡的治安所，一方面配合你安全撤退，一方面阻击对方的追击”
　　“法师塔，我也打点了”
　　父亲动用了所有隐藏的力量，为他安排了这条秘密的逃生路线，目的地是飞艇。
　　“啊，父亲……”不得不说，这一次，苏迩从父亲不容反对的口吻中，感觉到了对自己的爱。
　　车厢内一片寂静，只有偶尔从前方传来的声音。
　　苏迩睁开眼，借着从窗帘缝隙透进来的微弱月光，打量着车厢内部。
　　简单，甚至可以说简陋，没有了往日出行奢华，这让他更加清醒地认识到目前处境的严峻。
　　他又想起了女仆。
　　让她下一批走，真是正确的吗？
　　马车在崎岖的林间小路上行驶，速度不快，但异常稳健。
　　护卫队由十二个经验丰富的家族私兵组成，领头的是沉默寡言但技艺不错的队长钱勒。
　　他们都是伯爵精心挑选的心腹，忠诚且可靠。
　　夜色渐浓，森林仿佛变成了一头蛰伏的巨兽，张开着漆黑的大口。
　　除了车轮和马蹄声，四周静得可怕，连虫鸣鸟叫都消失了。这种死寂本身，就是一种无形的压力。
　　突然，前方传来一点波动，几乎在同一时间，钱勒低沉而急促的声音响起：“戒备！”
　　车厢内的苏迩坐直了身体，想动手，突然一阵晕眩。
　　“可恶，上次反噬导致的损伤，比我想的更大”
　　“宁静森林到底发生什么，也许，我应该报告给父亲”
　　没有预想中的喊杀声，只听两个黑衣人反应快速，拿出某种银色的喷雾器，对着猛喷。
　　“嗤嗤”声中，空中发出尖锐的嘶叫，显出了恶灵。
　　“噗嗤”声，三把蒸汽机的纸壳子弹连发，打破了森林的寂静。
　　但这声音很快又被压制下去，仿佛只是投入深潭的石子，激起短暂的涟漪后便迅速沉寂。
　　苏迩能清晰地听到外面传来的低沉搏斗声、压抑的闷哼声，以及身体倒地的沉重声响。
　　一切都发生在电光火石之间，快得让人窒息。
　　他看不见外面的情形，但能感觉到马车在微微晃动，显然战斗就发生在近在咫尺的地方。
　　苏迩甚至能闻到从车厢缝隙中飘散进来的、淡淡的血腥味。
　　不知过了多久，也许是一分钟，也许是十分钟，外面的动静渐渐平息了。
　　只剩下粗重的喘息声，以及钱勒依旧冷静，却带着一丝疲惫和沙哑的声音：“清点人数，处理痕迹，继续前进！快！”
　　苏迩的心沉了下去。
　　他知道，“处理痕迹”意味着什么。
　　马车再次启动，速度比之前快了不少，显然是想尽快离开这片是非之地。
　　苏迩撩开车窗帘的一角，向后望去。
　　他没有问损失了多少人。
　　接下来的路程，气氛变得更加压抑。
　　护卫们不再发出任何多余的声音，只有沉重的呼吸和急促的脚步声。
　　夜中，潮湿的雾气像浸透了墨汁的棉絮，沉甸甸压在天空。
　　苏羽蹲在断裂的悬梯后，靴底碾在了碎石上，发出细微声。
　　“就是那儿。”徐诚声音从背后集装箱缝隙里钻出来，带着沙哑，他现在穿着褪色工装裤，像个盗贼一样，手里握着枪柄。
　　苏羽顺着视线望去。
　　在三百码外的废弃船坞中央，一艘飞艇正停在无顶的仓库内，三盏炼金路灯在飞艇周围组成三角警戒区，橘黄色的光晕里浮动着细小的尘埃，将七个守卫的影子拉得很长。
　　“果然是贵族的应急逃生艇！”苏羽低声嗤笑：“看起来，这排场不小。”
　　他数着灯影里的人影：四个持弩的护卫穿着制式皮甲，腰间挂着圣水囊。
　　两个披着法袍的年轻人正围着飞艇舱门绘制法阵。
　　最后站在艇首的中年男人穿着马甲，手里却握着一把上膛的短管燧发枪。

第一百八十二章 安全屋
　　徐诚舔了舔干裂的嘴唇，喉结上下滚动：“没有都用枪？”
　　“意料之中的事。”
　　“飞艇是气球，用枪容易走火”
　　“你也别怕，卡尔顿伯爵再多精锐，也不可能连个飞艇都戒备森严”
　　“这次搞定，你不但案底全消，在飞鲸旗前途广大，并且你事实变卖出去的庄园，也会给你收回去，这可是绅士的根基！”
　　“更加不要说宋家的关照了”
　　“我知道，所以我和你一起来了”
　　杀掉伯爵之子，是见不了光，所以虽然人手很多，都是外围配合，真正执行的只有苏羽和徐诚。
　　苏羽本来可以不来，但是主线任务，没有办法。
　　苏羽站起身，从帆布背包里取出一个新制成的黄铜装置，底座镶嵌着细小的红色晶石，按下装置侧面的旋钮，红晶骤然亮起，散发出令人作呕的甜腥味。
　　“负能量诱饵（Necrotic Lure）。”苏羽轻声念出咒文，化作一团黑雾融入雾气。
　　周围的温度骤然下降，苏羽呼出的气息变成白雾，连远处的炼金灯光都仿佛蒙上了一层冰霜。
　　徐诚打了个寒颤，手沁出冷汗：“你们的法术真的邪门。”
　　苏羽没有接话，他的视野里，原本空无一物的港口东侧突然浮现出一条由灰白色雾气组成的路径，地面上积水开始沸腾，冒出粘稠的黑色气泡。
　　几个扭曲的人形轮廓正从雾中走出，破烂的衣物在风中飘荡，空洞的眼眶里跳动着幽蓝鬼火——那是被负能量吸引而来的游魂，这座废弃码头怨魂此刻被唤醒。
　　“来了！”虽然知道这是苏羽的手段，但徐诚的声音仍旧紧绷，活人对它们的本能恐惧是很难避免。
　　飞艇周围的守卫察觉到异常。
　　持弩的护卫举起武器，迅速打开盖子让圣水浸透，两个年轻人惊恐后退，其中一个甚至失手打翻了装着银粉的坩埚，让白色粉末都撒了一地。
　　“果然是学徒”
　　“噗”队长果断开枪，特制的子弹击中最近游魂，化成一片青烟，余下的幽灵发出刺耳尖啸，加快了冲锋的速度。
　　“蠢货。”苏羽从背包里拖出一件武器——是改装过的蒸汽连发枪，黄铜枪管上有着散热片，木质枪托被磨得发亮，明显不是新枪。
　　徐诚也从集装箱后推出一架同款武器，两人架起枪架，枪管稳稳对准警戒圈里的守卫。
　　“左边三个护卫交给你！”苏羽拉动枪机：“我解决那两个领队和两个学徒。”
　　他有点感慨，二个学徒，明显很年轻，没有经过多少事，但是自己不得不赶尽杀绝。
　　“收到。”徐诚的瞄准镜反射着炼金灯光，十字准星牢牢锁定最左侧的护卫。
　　此时游魂已经冲进了炼金路灯的光晕。
　　学徒慌忙吟唱咒语，地面上银粉突然亮起，形成一道闪烁的光墙。
　　但这粗浅的防护魔法显然无法阻挡怨灵的冲击。
　　“轰”第一个游魂撞上光墙时，银粉光墙震颤，像被重锤击中的玻璃一样，迅速布满裂痕。
　　“就是现在！”苏羽扣动扳机。
　　“砰！”
　　蒸汽枪的轰鸣震耳欲聋，第一发子弹精准命中正在施法的学徒胸口，法袍瞬间染红，身体像断线的木偶一样倒下。
　　“啊啊啊”第二个学徒发出惊恐的声音转身，刚举起法杖就被第二发子弹掀飞了半边脑袋，滚烫的脑浆溅在飞艇的银色外壳上。
　　徐诚的枪声同时响起。
　　他枪法明显更好，三发子弹射出，两人被击中身体，鲜血汩汩涌出，在地面上汇成小溪，一个擦了过去，对着方向，拼命射出。
　　“噗噗”弩箭射出，但明显偏差许多。
　　领队反应极快，在枪声响起的瞬间就扑向舱门，试图启动飞艇或报警。
　　但苏羽早已调转枪口，子弹穿透了肩胛骨，男人发出痛苦的嘶吼，伸手想去够操纵杆。
　　“结束了。”苏羽的声音冷漠，失去施法者维持的银粉光墙崩溃。
　　十几个游魂如潮水涌入警戒圈，凄厉的尖啸声刺得人耳膜生疼，尚有生命的领队和一个弩手首当其冲，幽灵扑了上去，惨叫声在三秒内戛然而止，只剩下干枯的尸体。
　　徐诚别过头，脸色苍白，有点想作呕：“这些东西怎么处理？”
　　他看着游魂在警戒圈内游荡，有些不安挪动脚步。
　　负能量生物对活人的生命力有着本能的渴望，即使目标已死，它们依旧在疯狂撕扯着尸体。
　　苏羽放下蒸汽枪，缓步走向混乱的中心。
　　最近的游魂察觉到活人的气息，发出一声尖啸朝他扑来，腐烂的手臂带着恶臭的阴风。
　　徐诚下意识地举起枪，却看见苏羽不闪不避，只是抬手一按。
　　嗡——
　　幽灵瞬间消失。
　　“你把那东西弄到哪里去了？”徐诚跑过来，他脸上充满了疑惑。
　　“别问那么多，我们现在占领了飞艇了。”
　　苏羽没有任何解释，转身走向飞艇，舱门还在因领队临死前的撞击而微微晃动。
　　徐诚跟在后面，看着地面上支离破碎的尸体和血迹，胃里一阵翻涌。
　　“法师太可怕了”
　　他踢开一具护卫干枯的尸体，从死者腰间摸出一个鼓鼓的钱袋，“不过效果确实好用。“
　　苏羽没有理会。
　　他检查了飞艇的控制台，确认动力核心完好无损，又打开货舱门看了看——里面堆放着十几个行李箱，还有几个装着金银器皿的木箱。
　　典型的贵族逃亡配置。
　　“就在这里等。”
　　“财物的话，我们分一半，飞艇交给宋家”
　　“噫，还有些神秘系的书籍，这也归我！”
　　苏羽回到驾驶舱，先将几本书籍放到怀里，其实是丢到空间，再拿起沾血的航行日志。
　　“不错，我修缮码头的费用都有了”
　　徐诚没有反对苏羽拿书籍，看了一眼财货，很满意，拖过一张椅子坐下，往嘴里塞了块干硬的面包：“要等多久？“
　　“最多半小时。”
　　苏羽翻动着日志，突然停在某一页，嘴角勾起一丝冷笑：“有趣，日志里提到了备用能源核心，这是最新出的炼金技术，看来这飞艇不止是逃生用的。“
　　“宋家会多付给我们一笔报酬”
　　两人不再说话，苏羽根据日志，开始调试，飞艇其实操作非常简单，没有多少时间，飞艇就飞了起来，停留在离地三十米之处悬浮。
　　“还有炸弹呢！”
　　苏羽再次找到了两颗意外的投坠弹，很简单的投坠弹，但是里面满是燃烧油，真的落下，杀伤非常不小。
　　如果是平民区，烧杀几百人都可能。
　　“卡尔顿伯爵到底想干什么，贵族，就这样肆无忌惮吗？”徐诚毛骨悚然，愤怒的说着。
　　苏羽没有说话，只是操作着，使投坠弹处于可使用状态。
　　徐诚也沉默了，守在岗位上，调整着蒸汽枪，等待着他们真正的目标。
　　不知道多久，徐诚突然扯了扯苏羽的衣袖，指向码头入口处——夜雾中，出现马车。
　　“来了。”

第一百八十三章 燃烧弹
　　马车缓缓停在了码头的空地上，钱勒翻身下马，铠甲布满了划痕和干涸血迹，眼神中充满了疲惫，但依旧锐利。
　　他看了看悬浮在三十米高的飞艇，走到马车旁，恭敬躬身：“少爷，我们到了。”
　　苏迩深吸了一口气，推开车门。
　　空气带着露水湿润和泥土的芬芳，驱散车厢内沉闷的血腥味，却驱不散心头的阴霾。
　　他走下马车，双脚踩在坚实的土地上，却感到一阵虚浮。
　　他下意识回头望去。
　　原本十二人的护卫队，此刻只剩下五个人。
　　钱勒，还有四个同样满身疲惫和伤痕的护卫，他们沉默站在那里，眼神复杂。
　　夜色中，类似的袭击并非只此一次。
　　一半人……整整一半的护卫，永远留在了昨晚夜色里。
　　在没有法师的情况下，夜路就是这样可怕。
　　苏迩张了张嘴，想说些什么，感谢或者安慰，但最终只是化作一声几不可闻的叹息。
　　任何语言，在如此沉重的牺牲面前，都显得苍白。
　　苏迩抬头看向漆黑的天空。
　　飞艇缓缓移动，在空中盘旋了几圈，最终悬停在苏迩顶上十米的高度。
　　苏迩强压下内心的焦躁，等待着舱门打开，然而，飞艇的舱门却迟迟没有打开。
　　一股不祥的预感再次袭上他的心头。
　　那种感觉又来了。
　　不是昨晚临行前针对女仆、模糊的预警，而是一种更直接、更加清晰、更加令人心悸的不祥预感。
　　它像一块冰冷的巨石，猛地砸在心头，让他瞬间呼吸困难，手脚冰凉。
　　他站在空地上，进也不是，退也不是。
　　眼前的飞艇，不再是避风的港湾，反像一个张开了血盆大口的巨兽，等待着他自投罗网。
　　那种不祥的预感，比以前任何一次面临袭击时都要强烈，都要具体。
　　为什么？这里是家族的飞艇，是预定的安全屋，为什么会有这种感觉？
　　苏迩的眉头紧紧锁起，心脏再次不受控制地狂跳起来——不要停留，快离开！
　　“少爷，怎么了？”钱勒有点诧异。
　　苏迩眉越皱越紧。
　　“不对……”他低声说：“这里，有问题。”
　　“快，立刻离开”
　　钱勒没有再多问，只是命令：“立刻撤退！”
　　他知道，苏迩有着一种奇妙的预感。他能够预知一些即将到来的危险，这种能力，曾多次帮助他躲过致命的危机。
　　“噗”徐诚扣动扳机，浓重白烟中，蒸汽枪的轰鸣与金属碰撞声骤然响起。
　　钱勒似乎有感应，头一避，子弹擦着他的耳际，掀飞了左侧随从的头盖骨。
　　苏迩身上，亮起微光。
　　“哼，贵族子弟的应急魔法。”苏羽冷笑，按了钮。
　　飞艇的底部，舱门猛地打开。
　　紧接着，二团黑色物体从舱门中坠落下来，带着呼啸的风声，直奔苏迩所在。
　　“那是什么？！”苏迩的瞳孔猛收缩，他感到一股强烈的危机感。
　　“轰！轰！”
　　黑色的物体在落下，猛地炸开，爆发出耀眼火光和刺鼻的焦油味。
　　这不是普通的炸弹，而是燃烧弹！
　　大量的火焰和粘稠燃烧物如同雨点倾泻而下，瞬间将整个空地笼罩在一片火海之中。
　　“不！”
　　苏迩被突如其来的袭击彻底惊呆了。
　　他发出了一声愤怒咆哮，试图躲避，但燃烧弹范围太广。
　　他感到一股灼热的疼痛从身体各处传来，大衣被火焰点燃，皮肤被灼伤。
　　这还是有防护魔法情况下。
　　余下四个护卫，连同钱勒在内，都笼罩在火焰中，武者乃至骑士的抵抗，对此微不足道。
　　“啊啊啊……”他们企图翻滚，扑灭火焰。
　　可混淆了炼金的燃烧弹，根本不是这样能扑灭……
　　“谁，谁背叛我？！”苏迩怒吼，他的声音被火焰的轰鸣声吞没。
　　他明白了，这是一场精心策划的伏击！
　　“是宋家？”
　　从血脉反噬里醒悟过来后，他知道自己闯下大祸，但是，他又想，自己是卡尔顿伯爵之子，也许宋家会顾忌几分。
　　可现在，这攻击，表明宋家在家主被袭击后，就没有打算给他任何机会，现在就给予一击，要将他彻底清除。
　　“不，我的父亲，卡尔顿伯爵不会放过你们的……”
　　火海之中，就算有魔法，苏迩的身体仍旧被火焰吞噬，剧烈的疼痛让他几乎失去理智。
　　他发出了痛苦的嘶吼，在地上翻滚，试图扑灭身上的火焰。
　　飞艇上，徐诚面容冷峻，没有丝毫犹豫，抬起手中的蒸汽枪，对准苏迩，扣动了扳机。
　　“噗！”
　　蒸汽枪发出低沉而急促的轰鸣声，一道子弹向着苏迩冲去，瞬间击中苏迩的身体，将他打得踉跄后退。
　　苏迩发出了一声痛苦的闷哼，就算有魔法防护，如穿着防弹衣，可身体被蒸汽弹击中，骨骼仿佛都要碎裂。
　　“徐诚！你敢背叛我？！”死到临头，所有血脉枷锁全部放开，苏迩向上看去，已经看见了两人。
　　苏迩怒吼，声音中充满了难以置信的愤怒。
　　他从未想过，这个手下竟然会成为背叛者，并且还和苏羽这个本是自己血脉补全者一起。
　　“早杀了，要多好？”苏迩产生了悔意。
　　徐诚没有回答，原本他还未必那样果断，但此时，脸上没有丝毫表情，眼中只有冰冷的杀意。
　　他知道，到现在，已经没有任何的退路。
　　“啊”
　　苏迩无路可退，已经没有了任何逃生的机会。
　　然而，就在这绝境之中，他的眼中闪过一丝疯狂，猛地一咬牙，身体带着被烧焦的血肉，如一个破败的布偶，向着石块码头冲滚去。
　　“轰！”
　　他的身体在坠落过程中，不断撞击着码头的石阶，发出沉闷的撞击声。
　　血肉模糊，骨骼碎裂，他如同一个被抛弃的垃圾，在黑暗中急速坠落，掉落到湖中。
　　徐诚停下了射击，向下望去。
　　漆黑的夜中，只有呼啸的风声，苏迩的身影已彻底消失在湖泊之中
　　“死了吗？”徐诚轻声问，没有敢追击。
　　夜中，还是本来神秘学上阴性的湖泊，这种危险，就算职业者也不敢轻易探查。
　　苏羽也没有说话，他只是操作着飞艇，在湖泊上空盘旋——苏迩的生命异常顽强，毕竟是一位职业者。
　　并且还有魔法护身符，可能没有死。
　　苏羽目光一凝，闪过了一丝冷酷。
　　“想逃，没有那样容易！”
　　再次拿出黄铜装置。
　　“负能量诱饵（Necrotic Lure）！“
　　“负能量诱饵（Necrotic Lure）！“
　　“负能量诱饵（Necrotic Lure）！“
　　对着湖泊，连连三发，只听“啪”一声，黄铜装置震动，出现裂痕，可浓郁的黑雾冲入湖泊，湖泊温度骤然下降，似乎蒙上了一层冰霜。

第一百八十四章 忠诚的女仆
　　在冰冷的湖泊，苏迩身体重重砸在水面上。
　　巨大冲击让他肺部的空气瞬间被挤压殆尽，全身骨骼仿佛都碎裂，仿佛每一根骨头都在哀嚎，每一寸皮肤都在灼烧。
　　但他没有死。
　　苏迩挣扎着，用仅存意识，感受着周围冰冷的水对烧伤的皮肤的折磨，自己必须活下去，他要报仇！
　　他要让所有背叛他的人，所有与他作对的人，都付出惨痛的代价！
　　可是，身体如同灌了铅一般，不受控制直向下沉，黑暗和冰冷将他彻底吞噬。
　　河水浑浊不堪，能见度几乎为零。
　　他感觉到周围似乎到处都是湿滑而纠缠的水草，它们如同无数条手臂，死死缠绕住他的四肢，将他向着更深处拖拽。
　　窒息越来越强烈，眼前的一切都变得模糊而扭曲。
　　他感到死亡的阴影正在迅速逼近，仿佛下一秒，就会永远沉沦在这冰冷的深渊之中。
　　“魔法！”
　　这时，护身符的力量还没有消耗完，微光过去，出现了笼罩身体的光罩，张开嘴，大口大口喘息着，冰冷的空气涌入肺部，带着刺骨的寒意。
　　他试图移动身体，但剧烈的疼痛让他无法动弹，只能躺在冰冷的水中，更糟糕的是，双腿在水中突然抽筋，肌肉猛收缩，带来一阵撕心裂肺的剧痛。
　　强忍着抽筋的剧痛，试图挣脱水草的束缚。
　　然而，就在这时，他感觉到有冰冷而湿滑的东西，猛缠住了脚踝，并且用力向下拖拽。
　　力量异常强大，带着一股阴冷的恶意。
　　苏迩的瞳孔猛收缩，他知道，这不是水草！
　　他猛扭头，透过浑浊的水光，隐约看到一个模糊的身影，正死死地拉扯着他的脚。
　　身影扭曲而狰狞，带着一股来自深渊的怨恨。
　　“连你这样的恶灵都想要我的命吗？！”
　　苏迩发出了一声无声咆哮，声音在水中被扭曲得不成形，他感到一股前所未有的愤怒。
　　自己刚刚从生死边缘挣扎回来，现在竟然要被这些卑微的恶灵拖入地狱？
　　“圣光焰”
　　他猛凝聚体内残存的法力，一道微弱魔法光芒在掌心亮起，就算是受到严重反噬，可作职业者，却依然带着毁灭力量。
　　他将光芒拍向缠住脚踝的恶灵。
　　“嗤！”一声轻微的腐蚀声在水中响起。
　　恶灵发出了无声的惨叫，身体在魔法光芒中迅速消融，化作一缕缕黑色的烟雾，消散在水中。
　　缠绕着他的水草和那股阴冷的力量也随之消失。
　　“不能在这里游上去”
　　苏迩感觉到河道上空是杀机，他拼命在河道内游去，更可怕的是，才熄灭一处，又有丝丝水草和阴冷的力量弥漫。
　　“水中，有这样多邪崇？”
　　苏迩感觉到可怕和离谱，身体和鱼一样迅速外逃，实在逃不了，就“嗤”一声，又熄灭了几处水中幽灵。
　　渐渐，微光就要熄灭。
　　“护身符的力量就要消耗完了”
　　苏迩终于忍耐不住，拼尽最后一丝力气，猛地向上蹬腿，身体如同破败的木头，缓缓向上浮去。
　　“咳咳咳！”
　　当头颅终于冲出水面时，猛大口喘息，冰冷的空气涌入肺部，带来一阵剧烈的咳嗽。
　　他贪婪地呼吸着，感受着生命重新回到身体。
　　他挣扎着向岸边游去，四肢因抽筋和疲惫而变得异常僵硬。
　　他不知道自己游了多久，也不知道自己身在何处。
　　当他的手终于触碰到坚实的土地时，他几乎是用尽了全身的力气，才将自己从冰冷的河水中拖拽出来。
　　他趴在湿滑的河岸上，浑身湿透，头发凌乱地贴在脸上，身体因寒冷和疲惫而剧烈颤抖。
　　苏迩感到全身骨骼都在哀嚎，皮肤被冻得青紫，被烧伤的地方更是火辣辣地疼痛，大口喘息着，眼前的一切都还在旋转，仿佛整个世界都在颠倒。
　　就在苏迩挣扎着想要站起身时，一个纤细的身影突然出现在他的视线中。
　　身影穿着一件干净的白色女仆装，在夜色中显得格外醒目。
　　她手中提着一盏灯，柔和的光芒照亮了她清秀的面容。
　　“主人……”
　　声音轻柔而熟悉，带着一丝恰到好处的温柔和关切。
　　苏迩猛地抬起头，模糊的视线渐渐变得清晰。
　　他看到，站在他面前的，竟然是私人女仆——那位曾经用精神法术控制，并洗脑的女仆。
　　女仆的脸上带着一丝担忧，她的眼神清澈而无辜，仿佛真的只是一个关心主人的忠诚女仆。
　　她没有嫌弃苏迩此刻的狼狈，而是快步上前，伸出纤细的双手，小心翼翼搀扶住他。
　　“主人，您没事吧？您怎么会在这里？”女仆声音带着一丝焦急，她手掌温暖而柔软，轻柔地扶住苏迩的胳膊。
　　苏迩感到一股巨大的震惊和一丝难以置信的庆幸。
　　本以为自己已经彻底孤立无援，没想到在这绝境之中，竟然会有人来救他。
　　他看着女仆温柔关切的眼神，心中涌起一股复杂的情绪。
　　他曾经对她施加过残酷的法术，她竟然还能忠诚地出现在他面前。
　　“难道我以前，多疑了？”
　　“不，肯定是多疑了”
　　“我……我没事。”苏迩的声音沙哑而虚弱，借着女仆的搀扶，勉强站起身。
　　他感到身体的每一寸肌肉都在抗议，但女仆的出现，却给他带来了一丝希望。
　　在女仆的搀扶下，苏迩踉跄着向前走去，发现自己身处一个隐秘的河湾，周围是茂密的树林。
　　女仆似乎对这里非常熟悉，她带着他穿过一条狭窄小径，很快便来到一处被藤蔓覆盖的岩洞前。
　　岩洞内部，竟然是一个隐秘的车库。
　　车库内灯火通明，一辆新款蒸汽轿车赫然停放在中央。
　　这辆车通体漆黑，线条流畅，显然是最新款型号，而且经过了特殊的改装，足以应付各种恶劣路况。
　　“这是……”苏迩的眼中闪过一丝惊讶。
　　他没想到，女仆竟然能在这里为他准备好一切。
　　这辆车，足以让他迅速逃离布莱克郡，摆脱所有的追捕。
　　“主人，请上车。”女仆小姐的声音依旧温柔，她打开了车门，示意苏迩进入。
　　苏迩没有多想，也无法多想，身体已经达到了极限，急需一个安全的地方休息和恢复。
　　他弯下腰，艰难地钻入车内。
　　车厢内部宽敞而舒适，真皮座椅柔软而温暖，与外面冰冷的环境形成鲜明对比。
　　他刚一坐稳，女仆便轻轻地关上了车门。
　　“咔哒！”一声轻响，车门被彻底锁死。

第一百八十五章 女仆的温柔
　　“……”
　　苏迩感到一丝不对，或者说，一开始就觉得不对，但是这情况下，他宁可向好的地方想。
　　这时，他猛抬起头，看向车窗外。
　　女仆正站在车门外，她的脸上依旧挂着温柔的笑容，但笑容在这一刻，在苏迩看来，却显得异常诡异，带着一丝难以捉摸的冰冷。
　　就在这时，一股刺鼻的气味突然在车厢内弥漫开来。
　　气味带着一丝甜腻，却又让人感到一种强烈的窒息。
　　苏迩的脸色瞬间大变，他感到自己的呼吸变得急促，胸口如同被一块巨石压住。
　　“毒气！”苏迩的瞳孔猛地收缩，他发出一声难以置信的惊呼：“你……你是怎么回事？！”
　　他拍打车窗，试图打开车门，但车门纹丝不动，车窗也异常坚固。
　　他感到一股巨大的恐惧将他吞噬。他被困住了，而且，是被他的女仆所困！
　　女仆隔着车窗，静静看着车内挣扎的苏迩。
　　她的脸上，温柔的笑容依旧。
　　“主人……”女仆的声音隔着车门传来，带着一种令人心悸的温柔：“您还记得吗？您把我和侦探，都烧死了，不，我没有死，但是烧伤了。”
　　“您曾经切开我的身体，又对我施展的法术，洗了我的脑，让我变成一个只知道服从您的傀儡。”
　　“连我妹妹，我都忘记了，只一门心思为你效劳”
　　“最近才知道，我妹妹落到了贫民区，几乎死了”
　　苏迩的身体猛一僵，感到一股冰冷的寒意从脚底直窜脑门。
　　他当然记得，这是自己，或者说，是整个卡尔顿伯爵府最常用的控制手段，曾经用它控制了许多人，让他们成为自己的忠实奴仆。
　　只是，这个女仆是加强型的女仆，不但是他的想法，还有卡尔顿伯爵府的参与，想制造出新型服务和战斗两用女仆。
　　现在看，失败了。
　　“您以为，我真的会永远被您控制吗？”眼前越来越窒息，女仆的声音变得更加温柔：“您以为，我真的会忘记，您是如何将我从一个活生生的人，变成一个没有思想的玩偶吗？”
　　她向前一步，将脸贴在车窗上。
　　“这就是我的复仇。”女仆的声音仍旧那样温柔，每一个字都带着女仆特有的顺从：“您所施加的一切，我都会让您加倍偿还。在毒气中慢慢死去吧，我的主人。感受一下，被自己最信任的人背叛的滋味！”
　　苏迩的身体猛地颤抖起来，毒气正在迅速侵蚀他的身体，意识模糊，他不由发出了绝望的嘶吼。
　　“不，我是伯爵之子，我才是女士最忠诚的眷属……我才是能从血脉复兴女士的人……”
　　可声音很快便被毒气和窒息感吞没，车厢内，毒气越来越浓郁，将苏迩的身影彻底笼罩。
　　苏迩每一次呼吸都带来剧烈的痛苦，眼前的一切都彻底模糊，声音变得沙哑而微弱。
　　“你……你这个贱人！”苏迩用尽最后一丝力气，指着车窗外的女仆，眼中充满了愤怒与不甘：“弑杀血脉……你……会被诅咒”
　　“血脉诅咒，您都不怕，我怕什么？”
　　女仆隔着车窗，完美的，以女仆的礼仪，没有说话，只是静静地欣赏着苏迩的痛苦，看着他在毒气中挣扎。
　　然而，苏迩即便身受重伤，又被毒气侵蚀，求生意志依然顽强得令人发指。
　　突然之间，他垂死的身体，爆发出最后的力量。
　　“砰！”
　　他一拳砸向车门，经过特殊改装的坚固车门，在这一拳之下，竟然发出了令人牙酸的“吱呀”声，随即被硬生生地砸出一个凹陷。
　　毒气从凹陷处泄露出去，虽然微弱，却给了苏迩一丝喘息的机会。
　　他没有停歇，再次挥拳，一拳又一拳，带着濒死的疯狂，狠狠地砸向车门。
　　每一次撞击，都让车门发出沉闷的巨响，也让他的身体承受着巨大的反噬。
　　他的皮肤因毒气而变得青紫，血管暴突，但他的眼中却只有逃生的渴望。
　　终于“咔嚓”一声，车门锁扣被硬生生震断。
　　苏迩发出了一声低沉的咆哮，推开车门，身体如同一个破败的布偶，跌跌撞撞地冲出车外。
　　他大口大口地喘息着，贪婪呼吸着新鲜空气，但毒气对肺部的损伤已经无法逆转，每一次呼吸都带着剧烈的疼痛。
　　他摇摇晃晃地站稳身体，眼神中充满了血丝。
　　他没有去看周围的环境，也没有去管自己此刻的狼狈。眼中只有站在车门外的女仆。
　　“我要杀了你！”苏迩发出了一声嘶哑的怒吼，声音中充满了刻骨铭心的仇恨。
　　他用尽全身最后一丝力气，身体如同离弦的箭，猛地扑向女仆，他要亲手撕碎这个背叛者，让她为自己的行为付出代价！
　　女仆的脸上闪过一丝惊讶，她没想到苏迩在如此绝境下，竟然还能爆发出这样的力量。
　　“啊，主人，你太不乖了”她下意识后退了一步，但眼中却没有任何恐惧，手摸到口袋中。
　　“砰！”
　　一声清脆的枪响，在寂静夜空中显得格外清晰。
　　子弹带着强大的动能，精准击中了苏迩的眉心，那是一枚特制的子弹，上面刻画着微弱的符文，带着一丝破魔的力量。
　　苏迩的身体猛地向后仰去，眼中充满了难以置信的神色，他看到在不远处，一个身着深色斗篷的身影，正缓缓收回手中的手枪。
　　那身影在夜色中显得模糊而神秘，但苏迩却知道，那是谁。
　　“苏……羽……”他发出了一声微弱的低语，声音中充满了不甘与绝望。
　　他的身体重重地倒在地上，发出沉闷的响声。他的眼睛瞪得大大的，死不瞑目。
　　鲜血从他的眉心涌出，染红了冰冷的地面。
　　苏羽缓缓收回手枪，将它插回腰间的枪套。
　　他走到苏迩的尸体旁，冷漠看了一眼，确认已经彻底死去。
　　然后，他抬起头，看向站在不远处，脸色平静，抽出了手的女仆。
　　“感谢你的帮忙，女士。”苏羽声音平静而温和，带着一丝真诚的谢意。
　　他知道，如果不是女仆的毒气，苏迩即便身受重伤，也依然难以对付。
　　也幸亏自己及时赶到，不然女仆杀的，算不算自己完成任务，可难说——他看见女仆口袋里，是一把手枪。
　　女仆的脸上浮现出一丝淡淡的笑容，笑容在这一刻显得异常纯粹，她微微欠身，声音轻柔而优雅：“先生，这是我应得的复仇，也是主人罪有应得的下场。”

第一百八十六章 预言的女仆
　　就在这时，徐诚从暗处走了出来。
　　他看到苏迩的尸体，眼中闪过一丝震惊，随即是狂喜。
　　然而，当徐诚的目光落在女仆身上时，眼神却变得异常警惕，他没有说话，只是紧紧盯着女仆，仿佛在审视着一个危险的未知。
　　女仆似乎感受到了徐诚的警惕，没有在意，只是将目光转向苏羽，声音轻柔而带着一丝期待：“这里，是我从庄园搬来的财富，我应该可以取走属于我的一份战利品吧？”
　　苏羽微微点头。
　　“当然，您的权利，但只有三分之一。”
　　苏羽平静说着，他知道女仆对金钱的渴望，也知道她为了复仇，付出了巨大的代价。
　　女仆的眼中闪过一丝喜悦，再次向苏羽微微欠身，转身走向车库深处，去取走属于她的“战利品”。
　　“对了，我临走告诫你二件事，第一，主人怀里，有他珍藏的法术书，其次，你要小心治安所！”
　　取走了“战利品”，她似乎很高兴，回头说了下，身影在夜色中显得轻盈而灵动，很快消失在黑暗之中。
　　在女仆离开后，徐诚立刻走到苏羽身侧，他的声音压得很低，带着一丝警告：“苏羽，别跟那个女人靠太近。”
　　苏羽微微挑眉，看向徐诚：“怎么？你对她有疑虑？”
　　徐诚的脸色有些凝重，他环顾四周，确认周围没有人，才再次压低声音：“我记得她。”
　　苏羽感到一丝惊讶。
　　“你知道什么？”苏羽问，眼中闪过一丝好奇。
　　徐诚的眉紧锁，他似乎在回忆着，表情变得有些复杂：“说起来你可能不相信，我六岁前应该见过她。”
　　苏羽的身体猛地一僵。
　　六岁前？那已经是二十年前的事情。
　　一个人的容貌，即便保养得再好，也不可能在二十年后，还保持着“一模一样”的状态。
　　“一模一样。”徐诚的声音带着一丝肯定，仿佛在强调自己的记忆没有出错：“她的容貌，她的气质，甚至连她说话的语气，都和我记忆中的那个人，分毫不差。”
　　苏羽的心中涌起一股强烈的诱惑和荒谬。
　　“她不是赵媚么？几年前失踪的那个？”
　　“对，是赵媚，根据我最近的调查，”徐诚继续说，他的声音中带着一丝困惑：“她本来是礼园的应届生，真要说起来，当时最多也就是半职业者。但，我真的六岁时记得她。”
　　礼园，是布莱克郡最负盛名的女院，能够从那里毕业，都是优秀的女学生，但即便如此，一个半职业者，也不可能在二十年后，容貌丝毫未变。
　　“我的母亲曾经给找过看病的人。”徐诚的脑海中突然闪过一个模糊的片段，那是在他很小时，母亲带着他去看一个神秘的医生，或者说，是一位能够预知未来的占卜师。
　　他猛地抬头，看向苏羽：“那时有人替我做过占卜，就是她。”
　　苏羽的瞳孔猛地收缩，他显然也被这个消息震惊到了。
　　“你知道的，预言并不是绝对的。”苏羽的声音变得有些沙哑，他试图解释预言的局限性：“它们是具备力量，但强弱很难说。”
　　他顿了顿，继续说：“每年至少有几十万个预言，其中超过九成的都会彻底失败，就算极少数成功，也通常不会超过三天。”
　　“但我记得那个预言的人，就是她没有错。”徐诚的语气异常坚定，他的记忆虽然模糊，但对那个女人的印象却异常深刻。
　　苏羽的脸色变得更加凝重，他感到一股寒意从脚底升起。
　　如果徐诚的记忆没有出错，那么这个女人的身份就太可怕了。
　　“如果是她本人活到现在，那她应该多少岁了？”苏羽的声音带着一丝难以置信：“怎么可能呢！别忘了她可还有个十三四岁的妹妹！”
　　“是的，但是，我记忆是这样。”徐诚的声音很轻。
　　苏羽的眼神变得异常凝重，突然之间，他想起来了系统，怔了良久，他才说：“我们知道了”
　　他目光掠过车壁上绘的“犀牛号”，看了看车厢：“里面财物，她拿去了三成，我再拿五成，你拿二成，可以么？”
　　“可以！”
　　飞艇上已经分得一半，这里他几乎没有出力，能分二成，很厚道了。
　　苏羽满意颌首，合上车盖，笑着：“门虽然坏了，修修也能奔驰，至少比我们步行回去强”
　　合上车盖瞬间，五成财物消失。
　　【你获得13781金海龙】
　　【持有金：26128金海龙299银海妖409铜海星】
　　“二万六金海龙了”
　　“并且，这些是战利品，其实是可以见光的，也就是说，现在我可以光明正大拿出来了”
　　“学习太需要钱了”
　　苏羽这样想着，又走到了苏迩身侧，能看见，他全身烧伤，衣服和血肉融化在一起。
　　但是真的在怀中，摸出了一本书。
　　就着灯光，能看见《星象之皈依》的名字。
　　“法术书？”苏羽没有翻开看，直接丢到系统内，这种书，全部得净化才能阅读。
　　干完这事，徐诚已经草草修完了，并且启动了。
　　“能行，能开回去，走吧！”
　　轮胎碾过崎岖不平的山路，发出沉闷而有节奏“咚咚”声，这辆经过特殊改装的蒸汽车，周身覆盖着钢板。
　　此刻，它正沿着一条险峻山路而行，路的一侧是陡峭山壁，是进出这片区域的唯一通道。
　　车内，苏羽靠在副驾驶座上，双臂环抱，眼神平静注视着窗外飞速掠过的嶙峋怪石和扭曲的树木。
　　手指摩挲着腰间一个不起眼的黑色小盒，那里面装着“记录石”，一种能捕捉并储存周围影像和声音的炼金造物。
　　过程得记录，免的事后说不清楚。
　　【血脉不可旁落——亲手诛杀苏迩，若死于他人之手，即为失败】√
　　任务已经完成，但是苏羽并没有按确认键。
　　驾驶座上的徐诚则显得有些紧张。
　　此刻他紧握着方向盘的双手却因为用力而指节发白，额上渗出的细密汗珠，被他时不时用手背擦去。
　　“苏羽，”他略带沙哑的声音打破了车厢内的沉默：“这条路有点邪乎，你说，宋家那些人真的把苏迩的人都清理干净了吗？我怎么总觉得心里发毛呢？”
　　苏羽淡淡瞥了他一眼，声音平稳：“宋家既敢动手，肯定会肃清苏迩的人，想必不会在这种事情上有问题，这对他们没有任何好处。”
　　徐诚咧了咧嘴：“希望如此吧。这地方以前可是出了名的不安全，虽天要亮了，谁知道呢？”
　　苏羽没有再接话，目光重新投向窗外。
　　他知道徐诚的担心并非全无道理，事实上，他也感觉到某种不对。
　　“确定！”
　　嗡——
　　一声低沉的嗡鸣响起，眼前的景象扭曲、模糊。
　　车子、山林、乃至徐诚，都和投入水中的倒影一样晃动。
　　黑色带着浓烈怨气的雾气从门缝中疯狂涌入，阴冷的气息几乎要将空气冻结。

第一百八十七章 黑山治安所
　　“弑亲者必遭天谴……”
　　按下确定之后，一种熟悉的心悸传来，仿佛冥冥中有一双双眼睛在注视，有一道无形枷锁正要套在灵魂上。
　　庭院空中，凝聚出血色之泪，一下膨胀，化成了浓郁的灰黑的污秽之气，隐约浮现出许多模糊的身影，那些身影充满了怨恨、不甘与绝望，似乎是某些逝去灵魂的残念。
　　庭院发出了柔和的白光。
　　窗口下一丛黑色蔷薇轻轻摇曳，随之呼应。
　　天使公主雕像，也随之点点白光。
　　这些白光照耀在污秽之气上，如积雪遇阳，迅速消融瓦解，化为缕缕黑烟。
　　而充满了怨恨的身影，也在白光的安抚下，渐渐平息下来，最终化为点点光尘，融入了庭院，似乎得到了某种解脱。
　　“庭院，同时有变化！”
　　朦胧天空清晰一些，这次经过净化的泪珠，直接上升，化成了一颗黯淡但淡红色的星。
　　一连串的信息如同瀑布在苏羽的意识中流过。
　　【检测到特殊血脉印记：苏氏旁系·罪血诅咒（残）】
　　【印记与宿主血脉存在高度共鸣……】
　　【填充中……能量转化中……】
　　【获得新状态：[血裔觉醒（中级）]】
　　【你的感知+1，智力+1】
　　【真身停留时间10分钟→15分钟】
　　【血裔觉醒（中级）】：源自苏氏旁系血脉的古老诅咒，经系统净化，形成特殊契约状态
　　效果1：[血脉感知]-你能模糊感知到附近拥有相近血脉（特指承载此诅咒体系的苏氏血脉）的个体存在。
　　效果2：[怨力亲和（弱小）]-你对负面能量、怨念、诅咒等力量的抗性弱小提升，并能极其弱小的引动或安抚低等级怨灵（效果受自身精神力与怨灵强度影响）
　　效果3：[血脉之噬（被动）]-此状态将缓慢吸收并净化同源诅咒力量，用于强化自身等级，同时，若你击杀拥有相近血脉的个体，将强制吸收其部分本源力量，可能引发未知后果（弑亲之举已触发）。
　　负面效果：[心智侵蚀（目前隔离）]-此血脉沟通着心智侵蚀，目前被庭院防护隔离并且徐徐净化，没有净化前，若使用此力量，可能导致情绪偏激、易怒，需保持心智清明】
　　效果4：你因血裔觉醒（中级），获得贵族血脉序列，你获得爵位传承的初步资格
　　“呼……”苏羽吐出一口浊气，将心头的激荡平复下来：“打开人物面板。”
　　一点金光划过，淡淡白光由远及近，化作面板。
　　姓名：苏羽
　　年龄：14
　　世俗职业：青藤中学学生会首席
　　神秘职业：预备役施法者（奥核法师未就职）
　　血脉：血裔觉醒（中级）
　　活力值：13/15
　　称号：布莱克郡荣耀勋章
　　属性：力量10（+0）、敏捷10（+0）、体质11（+0）、智力16（+3）、感知15（+2）、魅力13（+1）
　　神秘技能：【侦测死灵】、【打击死灵】、【炽热光束】、【元素涟漪】、【负能量诱饵】、【轻灵术】
　　“属性升级了！”
　　苏羽看了看属性，摇头：“奇怪，我现在都不能自动晋升法师？”
　　“到底缺了什么？”
　　一旦净化，似乎刚才一切都空，眼前仍旧在山路，犀牛号继续行驶，蒸汽引擎发出低沉的咆哮。
　　“没事？”苏羽问
　　“能有什么事？”徐诚有点奇怪：“不过刚才是觉得寒了下，可立刻就没有了”
　　不过，就在车辆转过一个险峻的弯道，前方视野豁然开朗之际，徐诚猛一脚踩下了刹车。
　　轮胎与碎石路面摩擦，发出刺耳的尖叫声，车身剧烈晃动了一下，堪堪停稳。
　　“怎么回事？”苏羽皱眉问，身体因惯性前倾，但很快便稳住了。
　　“前面……前面有人设卡！”徐诚的声音有些发紧，指着前方百米外。
　　苏羽顺着他指的方向看去，只见狭窄的山路被一道简陋的木制路障拦住，路障后面，影影绰绰站着十几个身穿制服的人。
　　那些制服的款式有些陈旧，颜色也洗得发白，看起来像是某个偏远乡镇的治安员，而非郡里正规的警备队。
　　他们手中大多端着老式的蒸汽步枪，枪口黑洞洞，隐隐透着一股不祥的气息。
　　苏羽眉头微蹙。
　　按理说，宋家既然已经“清理”这片区域，就不应该再有这种地方治安员私设的关卡。
　　除非……除非宋家的清理工作并不彻底，或者这些人根本就不是治安员。
　　“情况好像有点不对啊。”徐诚压低了声音，语气中充满了警惕。
　　苏羽的目光在那些人身上扫过，一开始还不以为意，心想或许是宋家安排的后续警戒人员，只是沟通上出了点问题。
　　但转瞬间，他敏锐的感知捕捉到了一丝若有若无的杀气。
　　这并非普通治安员执行公务时应有的戒备，而是一种更纯粹、更加冰冷的恶意。
　　他的视线精准锁定在几个看似不经意间对准了车辆关键部位的枪口上，瞳孔微微一缩。
　　“不对，这些人有问题。”苏羽的声音沉了下来，不动声色将手伸向腰间的黑色小盒子，轻轻一按。
　　一道微不可察的能量波动从小盒子上散发出来，记录石已经被激活了。
　　它将忠实地记录下接下来发生的一切。
　　“我下去看看。”苏羽说着，推开车门，从容走了下去。
　　他没有携带任何明显的武器，双手自然垂在身体两侧，脸上甚至还带着一丝平和微笑，仿佛只是一个路过的旅人。
　　他缓步向前走去，目光平静地与治安员对视。
　　那些人显然没想到车上的人会如此镇定，一时间都有些愣神，但很快，一个看上去年纪稍长的人排众而出，厉声喝：“站住！你们是什么人？不知道这里已经戒严了吗？”
　　苏羽在距离对方十米左右的地方停下脚步，声音清晰地说：“各位，不要误会。我们是受郡行政厅和宋家的委托，前来协助围剿恐怖分子，据我们得到的消息，苏迩已经被宋家击毙，大部分从属人员，也已伏法或逃窜。我们只是来做最后的清场和确认工作。”
　　苏羽刻意提到了“郡行政厅”和“宋家”，希望能让对方有所忌惮，也是占据了合法的高点。
　　说着，苏羽还举起了一份文件，展开了，的确是郡行政厅的授权文书。
　　听到“郡行政厅”和“宋家”，看见“授权文书”，更听见“苏迩已经被宋家击毙”，这些治安员的脸上果然露出了一丝犹豫和惊疑，彼此面面相觑，似乎在用眼神交流着。
　　那个队长模样的治安员脸色变了变，眼神中闪过一丝挣扎，但很快，他下定了决心，咬了咬牙，眼中凶光一闪。
　　“少糊弄我了！”他猛地咆哮，声音因激动而有些变形：“什么郡行政厅和宋家，不认识！这里现在是我们黑山镇治安所的地盘！我看你们才是袭击者，想要蒙混过关！”

第一百八十八章 打死勿论
　　苏羽心中一沉，对方的反应完全出乎他的意料。
　　这已经不是简单的误会，这些人分明就是冲着自己来，而且似乎并不在乎宋家和郡行政厅。
　　难道……他们背后还有更强的势力？或者他们本身就是一群无法无天的亡命之徒？
　　没等苏羽再开口，队长已经猛地一挥手，嘶吼：“动手！！”
　　身后的治安员仿佛得到了某种解脱，脸上那丝仅存的犹豫瞬间消失得无影无踪，取而代之的是一种嗜血的狰狞。
　　几乎没有任何迟疑，如同早已排练过无数次一样，猛地举起了手中的武器。
　　“嗤嗤嗤！”
　　治安员纷纷扣动了扳机，一颗颗经过特殊处理的金属弹丸，在蒸汽的推动下，带着尖锐的呼啸声，朝着苏羽和“犀牛号”倾泻而来。
　　这些蒸汽步枪虽然射程和精度不行，但在中近距离的威力却不容小觑，而且其独特的蒸汽动力系统，使得它们在某些特殊环境下比火药武器更加可靠。
　　“轻灵术”
　　苏羽在队长下令的瞬间，就激活了这个从宋家复制来的六个0环法术之一，身形便同鬼魅般向一侧横移出去。
　　他虽然空着手，但反应速度却快得惊人。
　　子弹几乎是擦着衣角掠过，喷射在身后的山壁上，留下了一大片焦黑的痕迹。
　　这一切都被记录石忠实地记录了下来。
　　他甚至能清晰地感知到，几颗流弹击中了“犀牛号”的车身，发出“当当当”的金属撞击声。
　　车窗玻璃上，也瞬间出现了几道蛛网裂纹，但好在并没有被击穿。
　　徐诚在车内被这突如其来的攻击吓得魂飞魄散，他下意识地缩低了身体，双手死死抓住方向盘，嘴里发出含糊不清的咒骂声。
　　他虽然也经历过一些阵仗，但如此近距离地面对密集的弹雨，还是第一次。
　　苏羽的眼神在一瞬间变得冰冷。
　　他原本还抱着一丝和平解决的希望，但对方的凶残和果决，彻底打消了他的幻想。
　　这些人，根本就没打算让他们活着离开。
　　他迅速瞥了一眼腰间的记录石，确认已经记录下了对方率先攻击、并且使用了制式武器的清晰画面，包括子弹穿透车体的瞬间。
　　足够了，这些证据，足以让任何试图包庇这些人的势力付出惨重的代价。
　　他心念一动，关闭了记录石的记录功能。
　　这种珍贵的炼金造物，可不能在接下来的战斗中有所损坏。
　　下一刻，苏羽动了。
　　“负能量诱饵（Necrotic Lure）”
　　“释放”
　　周围的温度骤然下降，苏羽视野里，原本空无一物空中，几个扭曲的人形飞出，然后，被灰蒙蒙但有的阳光压制，瞬间钻入影子中。
　　却仍旧攒动着向治安员爬去。
　　“轻灵术”
　　几乎同时，他身体微微一矮，如同猎豹一样，猛拔出了一把手枪。
　　手枪通体银白，这是宋家给的特制的武器，名为“风暴之牙”，威力远超治安员手中的制式货色。
　　“找死！”苏羽不规则高速移动起来，动作快得让人眼花缭乱，瞬间躲避到一块石头后面。
　　治安员的射击顿时失去了准头，子弹纷纷落空。
　　苏羽在闪避的同时，手中的“风暴之牙”也发出了怒吼。
　　“咻！”一道银色的光芒，混合着高压蒸汽的尖啸，从枪口喷射而出，瞬间便洞穿了空气。
　　“噗”
　　最先遭殃，是扛着连发枪的治安员。
　　他正操控着，试图将苏羽逼入绝境，却没想到死亡来得如此之快。
　　子弹精准地命中了的眉心，巨大的动能甚至将他的半个脑袋都掀飞了出去。
　　红的白的混合物，夹杂着滚烫的蒸汽，四散飞溅。
　　治安员连惨叫都没来得及发出一声，便直挺挺向后倒去，手中的连发枪也轰然落地，失控蒸汽四处喷射，将周围的几个同伴烫得鬼哭狼嚎。
　　“老三！”治安员队长看到这一幕，目眦欲裂，发出一声悲愤的咆哮。
　　治安员也被这突如其来的变故惊呆，一时间火力都为之一滞。
　　他们本以为这是一场轻松猎杀，仗着人多势众和出其不意，再加上治安员的权威——我能杀你，你敢反抗？
　　解决掉这两个不速之客应该不成问题。
　　但苏羽这干净利落的一枪，瞬间击碎了幻想，也点燃了他们心中的凶性。
　　同伴惨死的愤怒和对自身安全的恐惧所取代。
　　“杀了他！给我杀了他！打死勿论！！”治安员队长手中的步枪疯狂向苏羽倾泻子弹，同时声嘶力竭地命令着手下。
　　治安员也如梦初醒，纷纷咆哮，更疯狂地向苏羽射击。
　　一时间，山道上枪声大作，蒸汽弥漫，弹丸横飞，打的石块和车身上。
　　步枪的火力比想象中还要凶猛，虽然单发威力可能不如某些大口径火药武器，但胜在射速快且持续性好。
　　一时间，十几发弹丸砸在石块和“犀牛号”的车身上，发出震耳欲聋的“当当当当”的巨响。
　　车体外层的钢板被打得坑坑洼洼，特种玻璃窗上的裂纹也越来越多，如同即将破碎的蛛网。
　　尽管“犀牛号”的防御不错，但在如此集中的火力攻击下，也渐渐显露出不支的迹象。
　　车厢内，徐诚感觉自己像是坐在一个被无数铁锤猛烈敲打的铁罐头里，耳膜嗡嗡作响，五脏六腑都仿佛要被震碎了。
　　“车快撑不住了！”徐诚焦急地大喊，他透过布满裂痕的挡风玻璃，看到治安员正逐渐逼近，脸上带着狰狞，手中的枪口不断喷吐着致命的火舌。
　　苏羽的脸色也有些凝重。
　　他利用山道的掩体躲避着大部分子弹，用手中的“风暴之牙”进行精准还击。
　　“还好‘犀牛号’用的是高压蒸汽核心，而不是那些不稳定的炼金汽油。”苏羽在射击的间隙，还不忘调侃一句，试图缓解徐诚的紧张情绪：“要是换成那些玩意儿，被打上几发，怕是早就连人带车一起炸上天了。”
　　徐诚闻言，苦笑一声，他可没有苏羽那么好的心态。
　　他从座位底下摸出了一把同样是蒸汽动力的短管霰弹枪，枪管粗大，一看就是近距离的杀戮利器。
　　他深吸一口气，对着车窗外一个试图靠近的治安员猛地扣动了扳机。
　　“轰！”一声沉闷的巨响，霰弹枪喷射出数十枚钢珠，如同狂暴的金属风暴，瞬间将那个治安员的上半身打得血肉模糊，惨叫着倒飞出去。
　　“干得漂亮！”苏羽赞了一句，同时又一枪放倒了一个试图从侧翼包抄的敌人。
　　但敌人的数量依然不少，火力丝毫没有减弱的迹象。
　　苏羽明白，这样僵持下去，对他们极不利。
　　“徐诚！”苏羽一边开火，一边迅速说：“这样下去不行，我来吸引他们的主力，你想办法脱身！”
　　说着，他看去，只见死在地上的尸体，突然多个蠕动的影子，接着尸体迅速干枯起来。

第一百八十九章 爆炸
　　“不行！我怎么能丢下你一个人！”
　　徐诚想也没想就拒绝，他拉开车门，半个身子探出车外，手中的霰弹枪不断咆哮，试图为苏羽分担压力。
　　“听我说！”
　　苏羽的声音陡然严厉起来：“我有办法脱身，你留在这里只会成为我的拖累！你看看你，已经受了不少伤了！”
　　徐诚这才感觉到，自己的左臂和肩膀火辣辣地疼，低头一看，作战服已经被鲜血染红了好几处，显然是在刚才的交火中被流弹擦伤了。
　　他自己因精神高度紧张，竟然一时间没有察觉。
　　苏羽继续说：“你听着，你现在的任务比我更重要！想办法冲出去，把这个！”
　　他从腰间解下那个已经关闭了记录功能的黑色小盒子，一把抛给徐诚：“把这个记录石，用最快的速度交给宋家的人，或者直接联系学院！告诉他们这里发生的事情，让他们来解决这些杂碎！”
　　徐诚接住记录石，入手冰凉。
　　他看着苏羽眼神，心中的犹豫和不甘渐渐被一种沉甸甸的责任感所取代。
　　他明白，苏羽说的是对的。
　　以他的实力，留在这里，可能真的帮不上太大的忙，反而会分散苏羽的精力。
　　而将这里的证据带出去，才是眼下最重要的事情。
　　“你千万要小心！”徐诚咬着牙，重重地点了点头。
　　“放心。”苏羽嘴角勾起一抹冷冽的弧度：“他们想留下我，还没那么容易。”
　　说罢，苏羽突然停止攻击，开始有意识向后撤退，将大部分治安员的注意力都吸引到了自己身上。
　　“他没有子弹了！”
　　那些治安员见苏羽似乎停了火，有逃跑的迹象，顿时如同闻到血腥味的鲨鱼，兴奋地嚎叫着追了上来。
　　原本前面的人员为之一松。
　　徐诚趁着这个机会，滚地离车向后撤退。
　　“可恨！”
　　治安员的队长，一个中年人，此刻正双眼赤红盯着。
　　他本来以为，两个外来者应该不敢丝毫反抗，束手就死才对，不想，不仅激烈反抗，还杀了好几人，其中一个还是自己亲弟弟！
　　事情已经闹到了无法收场的地步。
　　更看见有人逃出，心中那丝仅存的侥幸和顾虑，早已被熊熊的怒火和对未知的恐惧所吞噬。
　　“杀！给我杀了他们！不惜一切代价！”队长嘶声力竭咆哮，手中步枪因过度使用而变得滚烫，但他却毫不在意，只向着苏羽的身影倾泻着弹药。
　　他知道，现在已经没有回头路了。
　　只有将这两个人彻底灭口，才能掩盖罪行。
　　否则，等待他们的，将是郡政厅和宋家的追查和报复。
　　苏羽在后退的过程中，冷静观察着战场。
　　尸体处，蠕动影子越来越深了。
　　“要是夜中，杀你们如杀一狗！”
　　可惜，阳光还是具备一定的压制力量，但是没有关系，多死几个，这些“小可爱”就能发挥作用了。
　　当与“犀牛号”拉开一段距离，原本围攻车辆的治安员，果然有几个按捺不住，开始小心翼翼向着已显残破的越野车靠近。
　　他们或许是想检查一下车上是否还有活口，或者看看有没有什么值得搜刮的战利品。
　　苏羽的嘴角，再次勾起一抹冰冷的笑意。
　　就在那几个治安员刚刚靠近“犀牛号”不足一米时，异变陡生！
　　只听“轰隆”一声惊天动地的巨响，“犀牛号”的整个车身猛地炸裂开来！
　　炽热的火光和浓密的黑烟冲天而起，无数破碎的金属零件混合着高温蒸汽，如同致命的弹片般向四周疯狂溅射。
　　几个靠近的治安员连惨叫都没来得及发出一声，便被这突如其来的爆炸彻底吞噬，瞬间化为焦炭和碎肉。
　　强烈的冲击波甚至将稍远一些的治安员也掀翻在地，一时间人仰马翻，哀嚎遍野。
　　这并非是车辆本身的燃料爆炸，而是苏羽在下车前，悄悄在车底安装的一个炼金炸弹。
　　“阿彪！”队长看着眼前这惨烈的一幕，睚眦欲裂，发出一声悲鸣。
　　他做梦也没想到，对方竟然还有如此狠辣的手段。
　　自己虽然受了大人物的豢养，可率领的“黑山治安所”，是公有单位，并不是私兵或亡命之徒。
　　没想到踢到了一块铁板，转眼间就折损了近半的人手。
　　单是这损失，回去就会被郡里问罪。
　　愤怒、恐惧、以及一丝绝望，如毒蛇般缠绕着心脏。
　　他知道，今天这事，已经彻底搞砸了。
　　就算能杀了眼前这二个人，回去也必定会受到严厉的惩处。
　　“杀了他，为兄弟们报仇！”队长已不再考虑任何后果，唯一的念头就是将眼前这个带给巨大伤亡的人碎尸万段。
　　苏羽利用爆炸造成的混乱，再次拉开了一段距离，同时又冷静地开了一枪，不再恋战，转身向山路下一处临河废弃木屋快速奔去。
　　那里地势相对开阔，但也更危险，因掩体较少。
　　剩下的十几个治安员，如同疯狗一般紧追不舍。
　　他们虽然伤亡惨重，士气也受到了一定打击，但在队长催促和对苏羽刻骨仇恨下，依旧保持着一定的追击阵型。
　　他们毕竟是治安员，受过基本训练，没有像无头苍蝇一样乱冲，而分成了几个小组，试图从不同方向对苏羽形成半包围的射击。
　　苏羽奔跑，留意着身后的追兵。
　　他注意到治安员战术素养比他预想的要高一些，至少没有因愤怒而失去理智。
　　不过，这也在他的意料之中。
　　当他跑到那座临河的废弃木屋附近时，嘴角再次露出一丝冷冷的笑容。
　　“看来，是时候让你们见识一下，什么叫做真正的绝望了。”他低声自语。
　　“蠢货，进入了木屋”
　　队长喘息着，狞笑着。
　　以少打多，关键是灵活的机动和复杂的地形。
　　而平地木屋，却毫无地形可言。
　　“出来，跪下受死”队长挥舞着枪，怒吼：“就算你是宋家的人，就算是你是市政厅的人，你杀了我们这样多治安员，你以为你还能活？”
　　“现在出来受死，还可避免你家人受株连！”
　　孤零零木屋，此刻正被十多个治安所围得密不透风。
　　“砰！”一声枪响，木屑簌簌落下，木屋真的没有多少防御力，苏羽这时还有余暇颌首。
　　治安所再怎么样无理，再怎么样先下手。
　　可它们的逻辑就是，我可以动手，你不可以反杀。
　　你只能乖乖被打死，你反抗，官府就不问青红皂白，先杀你。
　　并且，就算不谈这点，死了这样多治安员，谁没有关系，谁没有亲戚？特别是这时代近亲繁殖的治安所？
　　就算有证据，就算有宋家，也不过是法律上免罪，实际避免不了治安所报复。
　　无关正义和法律，只是维护治安所这集体的利益！
　　可，自己就得杀，狠狠杀，杀的就是这些治安员！
　　苏羽打个响指，只听啪一声，人就消失了。
　　【真身停留时间15分钟】
　　几乎消失的时间，十几把枪对着房屋齐射，只听“啪啪”声不绝，所有治安员都疯狂开枪，直到木板墙“哗啦“一声塌了，碎木屑混着风灌进屋子。

第一百九十章 治安所的战术
　　一瞬间，队长感觉到一股微弱的气流拂过面颊，以及一种难以言喻、仿佛被掠食者盯上的冰冷寒意。
　　他猛地一怔，下意识转过头，向着刚才感觉到异样方向望去。
　　然而，他什么也没看到。
　　“所有人听令！”队长举起步枪，枪口对准了木屋：“给我再打，狠狠打！打成筛子！”
　　这就是典型的治安所的战术，许多平民会觉得，治安员会和你比牛仔枪法，实际他们会告诉你——百枪齐发、万枪齐发才是他们的根本战术。
　　有条件，甚至可以拉过炮，对着犯罪分子处轰炸！
　　不管躲避的多好，这样战术下，肯定死了。
　　想比枪法，下辈子吧！
　　心领神会的治安员再次扣动了扳机。
　　“砰砰砰砰砰！”
　　密集的枪声再次响起，弹丸狂风暴雨一样射向那座本就摇摇欲坠的木屋。
　　脆弱的木板墙壁在弹丸的冲击下，不断地碎裂、剥落，木屑纷飞，尘土弥漫。
　　子弹轻易穿透了单薄的墙体，在木屋内部肆虐，将里面本就不多的陈设打得稀巴烂。
　　一些子弹甚至从木屋的一侧穿出，射入了河水中，激起一朵朵小小的浪花。
　　持续射击了将近一分钟，直到大部分治安员手中的蒸汽步枪都因过热而发出了“嘶嘶”的警告，队长才猛地一挥手，示意停止射击。
　　“冲进去！看看那小子死了没有！”队长喘着粗气，脸上带着一丝残忍的快意，命令。
　　他几乎可以肯定，对方已经死在了刚才的弹雨之中。
　　几个胆子稍大、也更急于立功的治安员，在得到命令，立刻端着枪，小心翼翼向着木屋摸去。
　　他们分成两组，一组从正面突入，一组则绕到侧面，防止对方逃脱。
　　当他们踹开已破烂不堪的木门，端着枪冲进烟尘弥漫的木屋时，却被眼前的一幕惊呆了。
　　木屋不大，一眼就能望到头。
　　里面除了被打得千疮百孔的墙壁、散落一地的碎木和一些破旧的杂物，空空如也，根本没有任何人影！
　　“怎么可能？！”治安员小组长失声惊呼，脸上写满了难以置信。
　　他们刚才明明看到这人是进了屋，而且木屋周围都是开阔地，离河也有不短距离，根本没有藏身之处。
　　他们不死心地在木屋里仔细搜索一遍，甚至连角落里的蜘蛛网都没有放过，但结果依旧是令人绝望——没有人。
　　只有一个地方引起了他们的注意。
　　在木屋靠近河岸的一侧墙壁上，有一个不大的、边缘参差不齐的破洞。
　　破洞看起来是被强行撞开，周围的木板向外翻卷着。
　　“这里有个洞！”一个小队长对着外面喊。
　　队长闻言，立刻带人冲了进来。
　　当他看到破洞时，眉紧紧地皱了起来。
　　洞口不大，少年人想要钻过去都有些勉强，再说，虽然洞口的一侧是湍急的河流，可隔了三十米，不可能没有发觉。
　　“难道……他是从这里跳河跑了？”一个治安员猜测。
　　“不可能！”一个治安员立刻反驳：“我们刚才一直盯着，没看到有人跳河！”
　　队长死死盯着那个破洞，眼神阴晴不定。
　　他也觉得从这里跳河逃生的可能性不大。
　　但如果不是这样，那个人又去了哪里？
　　难道真的在他们眼皮子底下，从这个密不透风的包围圈里消失了？
　　“混蛋！”队长猛地抬起枪，对着破洞就是一通猛射，子弹将洞口周围的木板打得更加破碎，木屑四溅。
　　他心中的怒火和挫败感，几乎要将他整个人都点燃了。
　　他感觉自己就像一个被戏耍的傻子，从头到尾都被对方玩弄于股掌之间。
　　“怎么办？队长？”一个治安员小心翼翼问，声音中带着一丝颤抖。
　　领了大人物的任务，干这种活，本来就是得罪宋家，但只要事情办成了，可以弄个“袭击治安所”的罪名，和宋家扯皮。
　　可他们现在已经折损了这么多人手，却连目标的影子都没抓到，回去之后，可想而知会面临怎样的怒火。
　　队长的眼中布满了血丝，脸上的肌肉因愤怒而扭曲着，死死地攥着手中的蒸汽步枪，指节因用力而发白。
　　“搜！”他从牙缝里挤出两个字，声音嘶哑而狰狞：“给我仔仔细细地搜！我不相信他能凭空消失！他一定还在这附近！就算是掘地三尺，也要把他给我找出来！”
　　然而，他的命令并没有得到像之前那样迅速而坚决的回应。
　　一些治安员的脸上露出了犹豫和畏惧的神色。
　　他们心中渐渐被恐惧所占据，而且，也开始思考自己的处境。
　　“可是，队长……”一个年纪稍轻的治安员，忍不住小声嘀咕：“我们……我们只是奉命来拦截关卡……现在闹出这么大的动静，还死了这么多兄弟……回去之后，郡政厅和市长大人那里……还有……还有伯爵大人……”
　　他的话虽然没有说完，但其中的意思却不言而喻。
　　他们这些人，说白了就是炮灰。
　　如果任务完成了，或还能得到一些赏赐，并且通过伯爵，掩盖一些过失。
　　但如果任务失败，而且还造成了如此重大伤亡，社会影响很大，那么等待他们，很可能就是被当成替罪羊推出去平息各方怒火。
　　那位伯爵大人，可不会帮助自己，市政厅也不是心慈手软的组织
　　“你在质疑我的命令吗？！”队长猛地转过头，凶狠的目光如同要吃人一般，死死盯住了说话的治安员。
　　一股杀气从他身上散发出来，让周围空气都为之一凝。
　　“不……不敢……”年轻治安员被吓得脸色惨白，连忙低下头，不敢再多说一个字。
　　“执行命令！”队长再次怒吼，声音中充满了威压：“谁要是再敢畏缩不前，休怪我手下无情！找不到那小子，我们都得死！现在，给我搜！”
　　在队长的威逼之下，剩下治安员虽然心中充满了恐惧和不安，但也只能硬着头皮，开始以木屋为中心，向四周进行拉网式的搜索。
　　他们仔细检查着每一处草丛，每一块岩石，甚至连河侧淤泥都没有放过，希望能找到任何蛛丝马迹。
　　然而，他们失望了。
　　“继续搜！”队长怒吼：“拉网搜”
　　就连他自己，都觉得有点声厉内荏，手下治安员的眼神也有所变化了。
　　讲本质，他是队长，是上级任命的治安所队长，而不是贵族，治安员更不是私兵。
　　听队长命令，没错。
　　跟队长搞些脏活，也不要紧，只要有外块，死几个外人算什么？
　　但是肉没有吃到，兄弟死了不少，对敌人的怒火之后，就是对这队长的不满了。

第一百九十二章 以鲜血和生命之名
　　苏羽真身沉入庭院。
　　上次也进入过，但非常紧急，这次更有余暇。
　　一套房间，现在是三室一厅一卫一厨。
　　玻璃窗能看见庭院，深黑色的夜幕上，悬挂着一颗，不，现在是二颗星辰。
　　一颗星光沉凝，色泽清澈而美丽，内里有着动人的淡青，外焰却是白色。
　　一颗是淡红色，很暗淡。
　　庭院幽深寂静，矮墙圈出一块土地，约五百平米。
　　有着天使公主的雕像，还有黑蔷薇。
　　对着猫眼看去，外面是走廊，延长出去，左右似乎是房间。
　　只一看，一股阴冷的雾气就在走廊里萦绕。
　　房间，很熟悉，苏羽真身去了新得的房间。
　　“感觉，的确没有隔膜”
　　原本两个房间之间模糊的隔阂消失，它们融为了一体，形成一个更大、更完整的空间。
　　之前笼罩在房间里的阴冷压抑的气息，此刻也消散了大半。
　　“只是，是不是油画有点不对？”
　　墙上油画，仍旧是画中的女人，依旧是哥特式的装束，苍白的面容，深邃的眼眸，但此刻，她眼神中少了几分死寂，多了一丝难以言喻的“灵动”。
　　当苏羽看向油画时，似乎有点错觉，画中女人嘴角似乎向上弯起了一个微不可察的弧度！
　　但是仔细看，又没有，让苏羽心中一震。
　　他目光转向了更隔壁，此刻，他能感觉到，那个房间的“门”，似乎也同样松动了，一种模糊感应告诉，只要满足某些特定的条件，或就能打开它。
　　“还需要……某种特定的钥匙？”苏羽在心中默默思索
　　“似乎……可以试试看……”一个念头在心中升起。如果能打开新的房间，或许就能获得更多的力量或知识。
　　甚至关于庭院的秘密。
　　但这念头刚刚升起，一股强烈的、源自内心深处的阴寒感袭来，伴随着一阵阵模糊而混乱的低语，仿佛有无数怨灵在耳边尖啸。
　　这种感觉，让他连连后退。
　　苏羽的眉紧紧皱起。
　　庭院下降这世界，似乎不仅仅原本游戏了。
　　至少，这种房间探索，以及危险，不是原本设定，新房间的“门”虽松动，但门后究竟是什么，是福是祸，犹未可知。
　　而且，自己目前的状态，并不适合进行探索。
　　“要是空间还能移动就好了”
　　“空间躲避，花费了6分钟”
　　能感觉到外面的治安员渐渐远去，确认治安员的注意完全在周围的搜索上去，暂时不会注意木屋，苏羽狸猫一样，悄无声息地出现在木屋顶部的横梁上。
　　在双脚落地的瞬间，一丝奇妙感觉涌上心。
　　“安全了”
　　这是一种预感，苏羽悄无声息攀附在横梁上，如一个与黑暗融为一体的幽灵，冷冷注视着下方如无头苍蝇般乱窜的治安员。
　　苏羽刚才没有立刻离开，是不能离开，至少目前，能进庭院空间，但出来就是原地，可以有少许调整，但是并不大。
　　木屋墙壁上的破洞，则是故意制造出来的假象。
　　他用匕首在墙上挖出了那个洞，就是为了误导这些人，让他们以为自己已经逃离。
　　自然就会撤出木屋，向四周搜索。
　　这样，自己才能在规定时间内出来。
　　看着治安员徒劳无功的搜索，渐渐远去，苏羽的嘴角再次露出一丝冷笑。
　　这时，是结束这场猫捉老鼠的游戏了。
　　这些人，已经没有继续浪费时间的价值了。
　　普通人或会觉得，治安员只是奉命行事，既然有机会避战，就不必厮杀。
　　可这其实是被统治久了的奴才才有的想法。
　　“想杀我，就一定要死”
　　“别说是治安员，就是英雄——谁不知道我，平生最喜杀英雄”
　　这就是苏羽的想法。
　　“上天也在帮助我！”
　　虽是上午，可乌云渐渐笼罩，将山林染上了一层不祥，本来躲避的影子，已经有点蠕动，可以闻到，空气中弥漫着铁锈和若有若无的腐臭气息。
　　苏羽蜷缩在阴影里，盯着小径，微不足道靠近，只是一点。
　　“负能量诱饵（Necrotic Lure）。”
　　很微小的光点，落在了靠近的人身上。
　　也就是系统，使他学会的技能，都“出神入化”，才有这种本事。
　　这其实很难。
　　治安员受过军事训练，特别是这情况下，非常警觉。
　　“谁？”
　　队长和周围几个人，似乎有所警觉，扫看过去，一挥手，几个人以小组形式，两侧包围探查。
　　但石块后面空空。
　　“没有人！”
　　“没有人？？”队长皱起眉，他明明感觉有人，不由产生着烦躁的感觉。
　　这感觉太不好受了。
　　“再搜索！”
　　片刻后，石块的阴影处，再次出现了苏羽。
　　他的呼吸有些急促，额上渗出细密的汗珠，频繁进出庭院空间，还是带来不小负担。
　　“可以了”苏羽深吸一口气：“这里的地势还算有利，而且……”
　　抬头看了看阴沉的天空，嘴角勾起一抹冰冷的弧度：“上天作美。”
　　苏羽左手缓缓抬起，五指张开，口中低声吟诵起咒文。
　　随着咒文的念诵，苏羽周身空气开始变得更阴冷，甚至带着一丝若有若无的哀嚎。
　　“来了”
　　白天，幽灵畏惧阳光，力量会被削弱，只能躲藏在阴影中，虚弱不堪，但一旦夜幕降临，或者它们能汲取到足够的“养分”，它们就会变得异常危险。
　　这种“养分”，就是生命。
　　现在，这些影子过来了。
　　“虽然不分敌我，可是，你们更香……”
　　“又警觉了？果然是人类，不是NPC”
　　“可这正合我意，只要再加把火吧，以鲜血和生命之名”苏羽深吸一口气。
　　治安员团已清晰可见，在队长的率领下，小心翼翼散开，呈扇形向苏羽包围，手中的火枪已经瞄准。
　　上次没有发觉人，对方仍旧有了怀疑，毕竟，这世界有法术。
　　虽然这不是法术，是空间转移。
　　苏羽手指扣在扳机上，瞄准了最前面的治安员。
　　就是现在！
　　苏羽眼神一凛，毫不犹豫扣动了扳机！
　　“砰！”
　　沉闷而响亮的枪声回荡，铅弹带着尖锐的破空声，精准地命中了治安员的头颅！
　　“噗！”
　　一声闷响，铅弹瞬间贯穿头颅，带出一股红白色和一些碎裂的骨渣。治安员的动作猛一顿，身躯晃了晃，“轰”一声栽倒在地，激起一片尘土。
　　一枪毙命！
　　枪声就是信号！
　　几乎在苏羽开枪的同时，对面的治安员也连连开枪。
　　“果然在这里，他会隐身”
　　“用法器，用法器”
　　队长连连高喊着。

第一百九十三章 赶尽杀绝
　　“嗡——”
　　紧接着，蠕动的影子，扑到了死者身上。
　　本来汲取了几个人生命，随着这个治安员的干枯，十几个模糊、半透明的人形显了出来。
　　那是幽灵！
　　它们没有实体，身体介于灰白和漆黑之间，形态扭曲不定，仿佛随时会消散。
　　空洞的眼眶中闪烁着幽幽的红光，充满了无尽憎恨与饥饿。
　　它们发出无声的尖啸，声音直接作用于精神层面，让治安员们不由自主感到一阵心悸。
　　“是幽灵！该死！”队长脸色一变，他没想到苏羽召唤出的竟然是这种棘手的东西。
　　“银弹！用银弹射击！！”
　　治安员们训练有素，虽对突然出现的幽灵感到震惊，但并未慌乱。
　　他们迅速从腰间的弹药袋中取出嵌有银色弹头的特殊子弹，装填进火枪。
　　可负能量诱饵（Necrotic Lure）的存在，这些幽灵刚刚出现，就如同闻到血腥味鲨鱼，立刻将目光投向治安员。
　　它们发出更尖锐的精神尖啸，身体化作一道道模糊的灰黑色影子，以惊人的速度朝着治安员扑去！
　　“开火！”队长怒吼一声。
　　“砰砰砰！”
　　十几声枪响几乎同时响起，子弹带着尖啸射向扑来的幽灵。
　　普通的子弹对于没有实体的幽灵效果甚微。
　　子弹直接穿过了幽灵半透明的身体，造成伤害不大，只是让它们的形态更加不稳定了一些。
　　“银弹！”
　　这一次，镶嵌着银弹头的子弹击中幽灵时，发出了“滋滋”的灼烧声。幽灵身体上冒起白色的烟雾，动作明显迟滞了一下，形态也变得更加稀薄。
　　“有效！继续射击！不要让它们靠近！”队长喊着。
　　但幽灵的数量有十几个，而治安员只有十五人。
　　它们从四面八方扑来，速度极快，如同鬼魅。
　　“啊！”一个治安员躲闪不及，被一只幽灵直接扑中。
　　他甚至来不及惨叫，身体就一僵。
　　只见那幽灵贴在他身上，不断地扭曲、收缩，而治安员的身体则以肉眼可见的速度干瘪下去，皮肤变得蜡黄，眼中的光芒迅速黯淡，最后彻底失去了生机，变成了一具干尸。
　　而那只原本因银弹攻击而变得稀薄的幽灵，在汲取了死者的生命精华后，身体瞬间变得凝实了许多，红光也更加明亮！
　　它发出一声满足的无声尖啸，再次扑向了下一个目标。
　　“该死！它们在吸收生命！”队长目眦欲裂。
　　苏羽冷冷地看着这一切。
　　这就是他的依仗。
　　阴天削弱了阳光对幽灵的克制，而治安员的生命，则成为了幽灵最好的养料。
　　每杀死一个治安员，幽灵的力量就会增强一分，而治安员力量则会减弱一分。
　　这是一场用敌人的生命来壮大自己的战斗！
　　他没有闲着，枪口对准了一个治安员。
　　“砰！”
　　“噗！”
　　治安员洞穿，猛喷出一口鲜血，身体剧烈地颤抖了一下，跌落下来。
　　“啊啊啊……”几个治安员惊呼出声，阵型出现混乱。
　　幽灵们仿佛接收到了命令，攻击变得更加疯狂。
　　它们不再仅仅是扑击，有的幽灵伸出虚幻的爪子，撕裂治安员的防御，有的则直接穿过治安员的身体，用阴冷的力量冻结他们的血液和灵魂。
　　“啊——”
　　惨叫声此起彼伏。
　　一个治安员被两只幽灵同时盯上，身体瞬间被冻成冰雕，然后碎裂开来。
　　他的生命能量被两只幽灵瓜分，它们身影更加凝实，甚至隐隐有了一些衣物的轮廓。
　　恐惧开始蔓延。
　　“混账，你这样干，治安所饶不了你”
　　“你知道你杀了谁？”
　　“罗家，张家，何家，都是治安世家……”面对这个，队长发出绝望的呼喊。
　　“他们会永远找你的麻烦，直到你毙在他们枪下……”
　　“可笑”
　　苏羽学到的一个原则就是，对要杀自己的人，不要有任何顾忌，他如同一个冷静的死神，不断配合着幽灵进行精准点名。
　　他的枪法不错，每一次射击都能准确地命中那些试图重新组织起来或者对幽灵造成较大威胁的治安员。
　　“啊啊啊……”队长绝望的撕吼着，不知道用了什么法器，身上散发着淡淡白光，驱散了靠近的幽灵。
　　他护着身后几个装填弹药的同伴，向苏羽冲锋。
　　“负能量诱饵（Necrotic Lure）！”
　　一道无形的魔力波动瞬间作用在队长脚下，强烈的诱惑，使幽灵哪怕冒着烟，仍旧猛地抓住了队长的脚踝。
　　“什么？！”队长猝不及防，身体一个趔趄，动作迟滞。
　　“就是现在！”苏羽扣动扳机。
　　“砰！”
　　子弹正中队长的头颅，队长眼中的光芒瞬间熄灭，庞大的身躯轰然倒地。
　　失去了他的保护，他身后的几个治安员立刻暴露在幽灵的爪牙之下。
　　又一只幽灵汲取了生命，它的形态已经接近半实体，甚至能看到它生前穿着的破烂盔甲。
　　它发出一声震耳欲聋的咆哮，速度快如闪电，瞬间冲到了一个奔逃的治安员背后，扑咬上去。
　　“啊，不，饶了我”
　　战斗已经变成了一边倒的屠杀。
　　天空中的阴云似乎更沉了，风声呜咽，仿佛在为这场死亡的盛宴伴奏。
　　最初的十五六名治安员，如今只剩下寥寥数人。
　　他们眼神中充满了恐惧和绝望，完全失去了抵抗的意志，只想逃离这片地狱。
　　但幽灵不会给他们机会，如同跗骨之蛆，死死缠住了他们。
　　最后一个治安员，在被三只幽灵同时扑中时，发出了绝望的嘶吼。
　　他手中的火枪掉落，身体迅速干瘪。
　　战场上并没有立刻恢复了寂静。
　　围绕在场面上，形态各异、凝实程度远超最初幽灵们，它们空洞的眼眶中红光闪烁，呼啸扑至。
　　“进来吧”
　　和以前不一样，现在更轻松，更熟练。
　　幽灵们发出不甘的低吼，但最终还是无法抵抗庭院，它们的身影开始变得稀薄透明，消散在阴冷的空气中。
　　“赶尽杀绝，必大大恶了治安所乃至郡警备处”
　　“值得么？”
　　“当然值得！”
　　苏羽看着地上横七竖八的治安员尸体，眼中没有任何怜悯，只有疲惫和一丝冰冷。
　　生命是高于一切利益，只要想杀自己，那就没有什么可顾忌，国家，民族，都是浮云。
　　这就是苏羽的理念！

第一百九十三章 请你配合工作
　　收回思绪，苏羽不再停留，身形一闪，消失在密林之中，向着与徐诚约定的备用汇合点快速而去。
　　他必须尽快与徐诚汇合，确认对方的安全，并将记录石交给能处理此事的人。
　　而徐诚一路亡命狂奔，他不敢走大路，专挑偏僻崎岖小径，怎么说呢，这行为很危险。
　　偏僻崎岖的小径，往往有各种各样危险。
　　但现在是白天，虽然天色有点阴，可徐诚还是坚持了，只是身上多处受伤，失血不少，全凭一股意志在支撑着。
　　终于，他走出了森林的范围，远远看到了一条还算平整的官道，他不敢大意，小心翼翼潜行到官道附近观察。
　　“治安所都介入了”徐诚神色很阴沉。
　　治安所，是绅士（gentlemen）阶级的自留地，大乡绅（骑士）担任治安法官，“绅士”则出任高级警役和陪审员。
　　担任治安所正副所长的资格是，土地年收入40金海龙，张怀德爵士建议他的子孙：“如果你不能在郡内拥有一些发号施令的权力，那么你便不会得到民众的尊敬。”
　　担任治安所的官职，就成为了绅士家族的首选，也正因为这样，所以这次和黑山治安所的冲突，后果比普通人想的更严重。
　　“不知道死了多少治安员，更不知道苏羽怎么样……”
　　治安员的背后别的不说，盘根错节相互联姻的绅士家族，就非常让人头疼，他必须确保自己联系到的是可靠的人。
　　幸运的是，没过多久，一队悬挂着宋家旗帜的车队出现在官道上。
　　徐诚精神一振，他认得为首马车上，坐着的是宋家家主宋疏影的一位贴身秘书，姓张。
　　徐诚不再犹豫，从藏身处冲了出来，对着车队大声呼喊。
　　张秘书显然也认出了徐诚，他知道徐诚是郡里派来协助宋家处理的“专业人士”。
　　见徐诚浑身是血、狼狈不堪的模样，张秘书脸色一变，立刻命令车队停下。
　　“徐先生！您这是怎么了？！”张秘书快步上前，关切地问，同时示意随行的护卫上前搀扶。
　　“快……快叫医疗员！”有护卫见徐诚伤势不轻，急忙喊。
　　“等等！”徐诚却一把推开了要上前的医疗人员，他从怀中掏出那枚冰冷的记录石，一把塞到张秘书手中，用嘶哑的声音急促地说：“别管我！快看这个！出大事了！有人设伏，袭击我们！他们……他们有制式的蒸汽武器！”
　　徐诚故意没有说这是黑山治安所。
　　张秘书闻言，心中一惊，他接过记录石，向车队里一个人点首，那人注入一丝魔力，激活了其中的影像。
　　当看到记录石中投射出的那些身穿治安员制服的人，手持蒸汽步枪，疯狂攻击苏羽和“犀牛号”的画面时，张秘书的脸色瞬间变得铁青！
　　他比任何人都清楚，那些制服，正是周边几个乡镇警备队的样式！
　　而那些蒸汽武器，更是郡里严格管制的装备，绝不可能大规模流落到民间手中！
　　这背后牵扯的事情，远比他想象的要严重得多！
　　“可恨！”张秘书眼中闪过一丝寒光，不敢怠慢，立刻取出随身携带的通讯耳翼，以最快速度联系宋家家主宋疏影。
　　片刻，消息便传了回来。
　　本来就被袭杀的宋疏影，得知此事后，勃然大怒，立刻亲自带人，并通知了郡警备处的警司（Superintendent），火速赶来。
　　当宋疏影和李陶警司带着大批人马赶到山道时，看到的是一片狼藉的战场，以及又有一批赶过来的治安所人员。
　　不是黑山治安所，是沙逊治安所。
　　李陶警司本来板着脸，但是当他看见横七竖八的治安员尸体时，顿时脸色变得极其难看。
　　“警司……”
　　“孔令死了，张康死了，都死了……”
　　“你得为他们报仇！”
　　“混账，这不是你们辖区，你们为什么越境来这里？”、
　　治安所都有辖区，越境是不小的过错。
　　“先把他们都给我拿下！”李陶警司看了看宋疏影，几乎是咬着牙下达了命令。
　　他手下的郡警备队士兵如狼似虎冲了上去，不费吹灰之力就将沙逊治安员全部缴械控制。
　　沙逊治安队长还想辩解，但当他看到李陶警司铁青着脸，以及肩上代表着郡警备处徽章时，就沉默了。
　　“宋先生，另一位遇袭者呢？”李陶警司转头，阴沉着脸问。
　　就算是市长，就算是宋家，他也不想掩饰自己的神色了。
　　就在这时，苏羽身影从不远处的山林中缓缓走了出来。他换了一身干净的衣服，脸上的表情平静无波，仿佛刚才那场激烈的战斗与他无关。
　　李陶警司看到苏羽，眼中闪过一丝凛然。
　　他之前在郡里听过一些关于这个年轻人的传闻，知道他并非普通人。
　　但此刻，看着现场那些治安所员的尸体和惨状，他的脸色还是不由得沉了下来。
　　“苏羽先生是吧？”李陶警司的语气有些生硬，带着一丝质问的意味：“根据现场的情况，你似乎……击杀了相当数量的治安员。虽然他们有错在先，但你的行为也涉嫌防卫过当。请你跟我们回警备处接受调查。”
　　苏羽闻言，眉微微一挑，嘴角露出一丝嘲讽的笑容：“李陶警司先生，你的意思是，他们用蒸汽步枪对着我扫射时，我应该站着不动，任由他们把我打成筛子，才不算防卫过当？”
　　李陶警司的脸色更加难看了几分，语气也变得铁硬：“我理解你的处境，但律法就是律法。你杀了这么多人，总要给我们一个交代。请你配合我们的工作。”
　　“要我跟你们走？”苏羽冷笑一声：“可以。不过，根据青藤会的章程，任何成员在接受官方机构拘留或调查前，必须先通知青藤会，并由青藤会派员陪同。李陶警司先生，你应该知道这个规矩吧？”
　　“青藤会？”李陶警司听到这个名字，瞳孔微微一缩，脸上的强硬也出现了一丝松动。
　　青藤会可不仅仅是一个学术组织，严格说，是法师组织，其成员大多拥有力量，势力盘根错节，拥有法定的自治权，连官方都对他们礼让三分。
　　如果苏羽真的是青藤会的成员，这件事处理起来就棘手多了。

第一百九十四章 青藤会会员
　　“你还想争辩什么吗？”李陶警司似乎还想坚持。
　　“好了，李陶警司。”一直沉默不语的宋疏影开口，他走到苏羽身边，对着李陶警司挥了挥手，语气虽然平和，却带着坚决：“就按照苏先生说的办。既然苏先生是青藤会的人，一切就按照章程来。你要进行询问，可以，但必须先正式通知青藤会。在此之前，苏先生的安全，由我宋家负责。”
　　李陶警司看着宋疏影的眼神，最终只能无奈地叹了口气，不再说话了。
　　他知道，有宋家出面，再加上青藤会的背景，这件事已经不是他能随意处置了。
　　当然，要是宋疏影没有来，当场处死也完全没有关系，可以完全借口不知道他有青藤会的身份——可现在，不行了。
　　“不知”和“知道”，完全是两种性质。
　　虽然有点亲戚关系，也有点兔死狐悲，更有同为治安系统的愤怒，但是为了这点，直接正面得罪青藤会和宋家，自己还不至于这样“冲动”
　　只是，这年轻人……李陶警司看了看手下的眼神，暗暗冷笑一声。
　　怕是会在郡内举步艰难？
　　就连自己，都想随时找借口弄死。
　　巨大的黑色钢铁巨兽发出沉闷而富有节奏“哐当、哐当”声，伴随着高亢汽笛长鸣，缓缓驶入了车站。
　　蒸汽机车头顶的烟囱喷吐着浓密的白色蒸汽和黑烟，如同巨龙的呼吸，在站台上空弥漫开来，混合着煤炭燃烧的焦糊味和金属摩擦的刺鼻气味，构成了这个蒸汽时代独有的喧嚣与躁动。
　　苏羽和徐诚在一节相对僻静的包厢车厢内。
　　车厢内部装饰虽然算不上奢华，但也整洁舒适，红色的丝绒座椅，抛光的黄铜行李架，以及车窗外飞速掠过的城市景象，都透着一股独特风情。
　　徐诚的伤势已经经过了初步处理，虽然脸色依旧有些苍白，但精神状态比之前好了许多。
　　他靠在座椅上，眉微蹙，脸上带着一丝担忧：“我们这次把治安所和郡警备处得罪得不轻，以后恐怕会有不少麻烦。”
　　苏羽正望着窗外，闻言淡淡一笑，转过头来：“当时那种情况，难道我们还能束手就擒，任由他们把我们打死不成？换做是你，你会怎么做？”
　　徐诚苦笑一声：“我当然也会还手，可……可你也知道，那些官面上的人，他们的逻辑可跟咱们不一样。在他们眼里，不管起因是什么，哪怕他们先违反法律，可只要你反抗了，伤了他们的人，那就是你有罪，就是藐视法律，就是大逆不道。”
　　苏羽点了点头，眼中闪过一丝了然，他当然明白徐诚的意思，在任何社会里，维护“体制威严”和“集体利益”是第一位，所谓的“公正”往往只是在满足前二者的情况下，才能有限施舍给下民。
　　治安所的逻辑，很多时确实就是如此霸道而不讲理。
　　你反抗，就是有罪；你不反抗，死了也是活该。
　　至于误杀了人的治安员，如果能给死人扣个“袭警”罪，在内部仅仅写个检讨就可以。
　　“别担心这些了。”一个温和而沉稳的声音从包厢门口传来。
　　两人望去，只见一个身着得体服装、戴着金丝眼镜、气质儒雅的中年男子走了进来。
　　而开口说话的，正是程巧巧的父亲，青藤会在这座城市分部的负责人之一，程慎行。
　　程慎行微笑在对面的座位上坐下，目光在苏羽和徐诚身上扫过，带着一丝关切。
　　“我已经看过了徐诚带回来的那枚记录石。”程慎行开口，声音平静：“事情的经过很清楚，责任完全在治安所。你们的行为属于正当防卫，没有任何问题。至于郡警备处，青藤会自然会出面交涉，他们不敢太过为难你们。”
　　“我们青藤会，在郡议会有席位，并且在王国法律里有自治权，任何明里，官方的行为，都会受限”
　　“这就是我们青藤会的底涵和实力！”
　　这话掷地有声，带着一股令人信服的力量。
　　苏羽闻言，心中略定，又清晰感受到，这世界的社会规则不同，很明显，青藤会的自治和法律程序，摆平这种程度的麻烦应该不成问题。
　　但苏羽同时也明白，这仅仅是“明面上”。
　　那些在背后策划了这次伏击的人，绝不会就此善罢甘休，同样，治安所以及背后的绅士家族，死了那样多人，也不会善罢甘休。
　　甚至郡警备处，对“集体受损”，也不会无动于衷。
　　明枪易躲，暗箭难防，真正的危险，往往隐藏在看不见的地方，不过，这就无所谓了。
　　只要不是官面，来一对杀一双，这本是自己持世之道。
　　无论是谁。
　　甚至力量足了，所谓官面，也不是不可杀。
　　苏羽最鄙视的就是，人杀不光这理论。
　　“多谢程先生费心了。”苏羽很感激的说。
　　程慎行摆了摆手，示意不必客气，话锋一转，脸上露出一丝赞许的笑容：“苏羽，这次的事情，虽然凶险，但也算是对你的一次实战检验。”
　　“你已经能使用0环法术！”
　　“根据你的表现，以及宋家提供的资料，青藤会内部已经通过了对你的考核。”
　　“恭喜你，你已经正式成为青藤会的预备成员，并且获得进修的资格。”
　　“进修？”苏羽闻言，微微一怔，脸上露出一丝惊讶。
　　“对，你现在仍旧在青藤学院的高等部，你上次考核的学院，但是你正式获得法职生的资格，有权进修法师或别的相关职业”
　　“高等部主要是个过渡，一旦你学业毕业，就直接进入青藤大学”
　　“原来如此”
　　他虽然知道青藤会可能会安排他进行更系统的学习，但没想到会是直通大学。
　　毕竟，他的“学历”，严格来说，连初中都没有毕业。
　　在土著的记忆中，这里的大学，是象牙塔存在，是普通人需要通过层层选拔才能进入的知识殿堂。
　　程慎行似乎看出了他的惊讶，笑着解释：“呵呵，不必如此惊讶。对于我们这些职业者而言，世俗的教育体系并非唯一的途径。真正的力量和知识，往往掌握在少数人手中，通过更直接、更专业的方式传承。”
　　“青藤大学是王国培养高级职业者的摇篮之一。很多像你这样有天赋的年轻人，在觉醒了自身能力后，都会跳过传统的高中教育，直接进入这类专门的学院深造。这在职业者的圈子里，是很常见的现象。”
　　苏羽点了点头，表示理解。这个世界的规则，显然与他前世的认知有着巨大的差异。
　　“不过，”程慎行继续说：“虽然是直接入学，但一些基础的理论知识和必要的技能训练还是不能少，正常的高中课程，你要在一个学年内补足，并且通过至少B。”
　　“你知道的，世俗知识和神秘知识，并非是完全隔离，其实是有传承关系。”

第一百九十五章 卢瓦德女公爵
　　苏羽重重点了点头，这关系他明白。
　　至于高中三年要在一年内学完，这对职业者是基本的要求，不然，凭什么学更高级的奥术？
　　“至于神秘学，除了你已经领的课程，学院方面还为你准备了三套预习教材，希望你能在一个学期内掌握。这三套教材分别是《初级符文学概论》、《蒸汽纪元机械原理与应用》以及《异位面生物图鉴与应对策略》。掌握了这些，对你将来的学习和任务执行都会有很大的帮助。”
　　苏羽默默记下了这三套教材的名字，心中对那个所谓的“高等部”也多了一丝期待。
　　符文学，机械原理，异位面生物……这些听起来就充满了神秘与挑战的知识，正是他目前所渴求。
　　“这三套教材，包括了相关的学习资料和一些基础的实验器具，总共需要三百金海龙。”程慎行报出了一个价格。
　　又是三百金海龙。
　　金海龙的官方金币，购买力相当可观，三百金海龙，对于普通家庭而言，已经是一笔相当大的数目。
　　苏家原本当船长，年薪也不过是60金海龙，升级后才到100金海龙。
　　苏羽闻言，只是略微思索了片刻，点头：“没问题，我买了。”
　　他现在的经济状况很宽裕，不提掠夺到的财富，就是宋家给予的“资助”，让他有足够的底气支付这笔费用。
　　而且，他深知知识的重要性，尤其是在这个充满未知与危险的世界，投资自己，永远是最明智的选择。
　　程慎行见苏羽如此爽快答应下来，眼中闪过一丝诧异。
　　他本以为苏羽可能会犹豫一下，或者需要一些时间筹措资金。
　　不过，当他想到苏羽与宋家的紧密联系后，便了然了。
　　宋家作本地的豪门望族，财力雄厚，资助一个有潜力的年轻人，自然不在话下。
　　“很好。”程慎行满意地点了点头：“教材和相关物品，稍后会有人送到你指定的地点。希望你不要辜负青藤会对你的期望。”
　　列车缓缓停稳，车门打开，一股带着些许凉意的空气涌了进来。
　　“我们到了，下车吧。”程慎行起身说。
　　“谢谢您，叔父，还有，谢谢青藤会”苏羽深深的鞠躬，并且改变了称呼。
　　这次治安所的后患其实不小，并且还在深潜，不知道什么时爆炸，青藤会许可进修资格，正式纳入会员（哪怕预备），就是给自己一张护身符。
　　这区别非常大。
　　有这张护身符，治安所才真正不能“明里随便动”。
　　并且，程慎行虽然没有说，可恰到好处的“进修”，肯定是这叔父的推动。
　　因此，不能不感恩程慎行和青藤会。
　　“你明白就好”程慎行听了，不由露出一丝微笑：“你以后会理解，我们青藤会，也不是天堂，肯定也有内部斗争，但至少在对外，不会随意牺牲无过错的成员”
　　“走吧，下车了”
　　苏羽和徐诚跟着程慎行走下列车，踏上了坚实的站台。
　　这是一个规模不小的车站，人来人往，车水马龙。
　　各种肤色、各种装束的人们穿梭其间，操着不同的口音，充满了活力。
　　就在他们准备出站时，前方不远处突然传来一阵小小骚动。
　　只见一行衣着华贵、气度不凡的人，簇拥着一个年纪约莫十五六岁的少女，正从一列刚刚到站专列上下来。
　　少女皮肤白皙得如瓷器，五官精致，身上穿着一件款式典雅的淡蓝色连衣裙，头上戴着一顶小巧银冠，举手投足间都透着一股与生俱来的高贵气质。
　　在她身边，除几个神情恭谨的侍从，还有一队身穿黑色制服、神情肃穆的警卫，警惕注视着周围的环境。
　　“那是……？”徐诚有些好奇地小声问。
　　程慎行顺着他的目光望去，眼神微微一凝，随即解释：“如果我没看错的话，那位应该是珐国的卢瓦德女公爵，也是我们王国莱诺尔伯爵的外孙女。看样子，应该是趁着假期来王国访问亲属。”
　　“由于这位女公爵同时也是珐国王室成员，虽继承权在十名之外，仍旧可以称呼公主（Princess）”
　　“外国公主？”
　　这世界，不仅仅是直系的王女可以称呼公主（Princess），旁系并且公爵之女也可以。
　　苏羽也多看了少女几眼。虽然只匆匆一瞥，但能感觉到，少女身上似乎也带有一种不同寻常的气息，并非普通的王室贵族那么简单。
　　宋琼瑶似乎说过她，对，她还是奥术师。
　　但是她没有说，还有亲戚关系。
　　李凝妆，不就是莱诺尔伯爵李家的人吗？也是宋家的后台。
　　“嗯，卢瓦德公爵在珐国北境中颇有影响力，与我们王国也一直保持着不错的关系。”程慎行点了点头，补充：“莱诺尔伯爵是我们王国外交部的一位重要官员，他的女儿嫁给了前任卢瓦德公爵。这位林芃芃公主，算是半个本国人了。”
　　就在说话的工夫，一行人已经在一众车站官员的恭迎下，向着贵宾通道走去。
　　林芃芃似乎察觉到了这边的目光，不经意回过头，视线与苏羽的目光在空中短暂地交汇了一下。
　　那是一双纯净的眼眸，还带着一丝少女特有的好奇。
　　当她的目光落在苏羽身上时，似乎微微停顿了一下，眼中闪过一丝异彩，随即又若无其事转了回去，跟着众人离开了。
　　“林芃芃么？”苏羽心中微微一动，总觉得少女的眼神，似乎有些特别的意味。
　　不过，他并没有多想，毕竟，他们只是萍水相逢，或许只是自己的错觉而已。
　　男人嘛，总觉得美女看过的眼神都有特别，有自知之明就可以。
　　“走吧，我们还有其他事情要处理。”程慎行收回目光，对苏羽和徐诚说。
　　一行人走出车站，离开车站，程慎行为苏羽和徐诚安排了一辆舒适的四轮马车。
　　在这个蒸汽与钢铁交织的时代，马车作一种传统的交通工具，依然在城市中扮演着重要的角色，尤其对于那些注重身份和体面的人士而言，一辆保养良好、由训练有素的马匹拉动的马车，更能彰显其品味与地位。
　　车轮碾过铺着青石板的街道，发出清脆的“嗒嗒”声，与远处蒸汽列车粗重的喘息和工厂烟囱喷吐的浓烟，形成了一种奇妙的和谐。
　　车厢内，气氛略显安静。

第一百九十六章 有才必须磋磨
　　“程先生，巧巧今天怎么没跟您一起来？”苏羽看了一眼空着的位置，有些随意地问。
　　程慎行闻言，脸上露出一丝无奈的笑容：“那丫头，说最近宁静森林的任务有些繁重，她现在还有学院的学习，有点负担重，准备先将学院毕业。”
　　顿了顿，他又似乎不经心的说：“宁静森林，似乎很看重她，连她妈妈都赶过来了，专门用心她的学业”
　　有点感慨，有点复杂。
　　苏羽点了点头，程巧巧的性格确实如此，总喜欢把事情干完了再休息。
　　至于别的含义，他并不想思考太深，他一直明白，许多事，只是力量大小，以及自己放不放手的问题，不必复杂化。
　　“程先生，”苏羽沉吟了一下，开口问：“我想请问一下，像我这样的预备成员，在学习期间，是否可以接一些兼职任务？毕竟，学习和日常开销，也不是一笔小数目。”
　　他虽然有很多积蓄，但许多见不了光，并且坐吃山空并非长久之计，而且苏羽预感到，将来在“大学”的学习，可能需要大量的资源投入。
　　“重要的是灰晶和灰烬”苏羽暗想着：“这才是自己快速进步的根本”
　　“要不，虽然不至于彻底打落原形，也不复现在的天才之名”
　　程慎行端起车厢小桌上的一杯红茶，轻轻抿了一口，看着苏羽：“当然可以。青藤会并不禁止成员在学习之余从事一些力所能及的工作，甚至还会提供一些内部的任务渠道。”
　　“众所周知，大学的学费一向高昂。”
　　“就连许多职业者，也背负不小的贷款”
　　“不过，我需要提醒你，人的精力是有限的，尤其是在学习的关键阶段，如果过于分心，可能会影响你的进步。你需要自己权衡利弊，找到一个平衡点。”
　　苏羽认真点了点头：“我明白。我会合理安排时间。”
　　他心中已经有了一些初步打算。
　　对普通人来说，的确，只能专于一二个领域。
　　但是有系统，有灰晶和灰烬，还“专业领域专业耕耘”，就是不折不扣的白痴。
　　不过有个问题，他始终耿在喉咙。
　　他问着：“叔父，我学会了好几个0环奥术了，什么时，我才能晋升成正式法师或奥术师？”
　　这话题本似乎是一种秘密，程慎行迟疑了下，突然啪一声，苏羽感觉到，附近出现了空气罩。
　　声音，无法传递出去了。
　　“0环奥术，是可以通过自己学习”
　　“但是要成为正式职业者，特别是法师或奥术师，并不能单纯通过自己学习而获得”
　　苏羽本来有重重迷惑，一听这话，立刻醒悟，他犹豫了会，问着：“是管控？”
　　“是，这你就不要多问”程慎行含蓄的说着。
　　“是管控么？”苏羽喃喃，又忍不住问：“那，假如有人自己晋升呢？”
　　“这不可能”程慎行不由失笑，到底是年轻人，他笑完，神色转到肃穆：“就算真有，也非福是祸，可能被清除吧”
　　“也只有贵族才有自有名额”
　　“清除，贵族”
　　苏羽若有所悟，一些想法顿时消失。
　　许多人迷信天赋，实际上，他对体制太理解了，越是有天赋，越是要磋磨成奴才。
　　话说，真有大部分人觉得，我有天赋，所以上面要重点培养我——可对天才的优待，是准备让天才取代自己么？
　　这要多天真？
　　越有才能，就越得死，或者彻头彻尾变成奴才。
　　哦，音乐，美术，跳舞，小说等才能，上位者不忌讳，除非上级也是同职业者。
　　一句话，就算是教育领域，小学中学的老师也许是真老师，他们和学生没有利益冲突。
　　大学的老师，从读博开始，就是隐性竞争者，所以才有多年不能过关甚至跳楼的事。
　　“就职业管控么？别的技能也管控么？”
　　“职业就足够了，没有职业，就始终不能晋升”程慎行说到这里，觉得说多了：“你现在不必多想，努力完成课程，名额的问题，青藤会会安排。”
　　苏羽重重的点头，既然这样，那先把各项技能刷起来，别的不说，“炼金术”这个领域让他产生了浓厚的兴趣。
　　他从一些零散的资料中了解到，炼金术是一门古老而深奥的学问，它不仅涉及到物质的转化与创造，还与符文学、能量学等多个领域有着千丝万缕的联系。
　　如果能掌握一些基础的炼金术知识，至少可以制作一些实用的器具，药剂、装置。
　　这对于提升自保能力和应变，无疑会有很大的帮助。
　　马车穿过繁华的商业区，进入一片相对安静的住宅区。
　　苏羽注意到，在小区入口处和一些关键节点，都布置着一些不易察觉的符文法阵，散发着微弱的能量波动。
　　“圣居”
　　马车缓缓停在一栋小楼前，这是苏羽的家。
　　“先生，到了。”车夫恭敬说。
　　“多谢。”苏羽点了点头，与程慎行道别，和徐诚一起下了车。
　　车上的程慎行，突然喊住了苏羽：“会员刚进入时，可能有次考核，尽量取得好成绩！”
　　“我明白”
　　苏羽颌首，就算是保护，也分级别，青藤会毕竟是学会，对优秀学生和普通学生，还是有差别的。
　　程慎行不再多说，看着马车远去，徐诚回头：“那我先回去了，有什么事随时联系我。”
　　顿了顿，又说：“我认识几个人，也许，可以和治安所的人谈谈”
　　“嗯。”苏羽虽然觉得希望不大，还是应了一声，想了想，又补充：“徐诚，有时间的话，帮我留意一下，看看能不能找到一些……嗯，能正常对话的人。你知道我的意思。”
　　他指的是同样拥有特殊能力，但行事相对低调，并且愿意进行交流的职业者。
　　他需要拓展自己的人脉圈，了解更多关于这个世界的信息。
　　徐诚一笑，露出一个“我懂”的表情：“放心吧，包在我身上。我认识几个朋友，打探消息这方面，他们专业。”
　　目送徐诚离开，苏羽才转身向着自己的家走去。
　　推开家门，一股饭菜的香气扑面而来。
　　母亲正系着围裙在厨房里忙碌，看到苏羽回来，脸上立刻露出了开心的笑容。
　　“小羽，回来啦！快洗洗手，准备吃饭了。”母亲的声音中充满了慈爱。
　　苏羽注意到，母亲的精神状态比以前好了许多，眉宇间的愁容也消散了不少，显然，生活的改善让她心情愉悦。
　　“妈，我爸呢？”苏羽问，没有看到父亲苏茂德的身影。
　　“哦，你爸啊，”母亲一边将一盘热气腾腾的菜端上桌，一边说：“今天一早，宋家派人来接他出去，说是……说是舰队有会议，要参与会议，你爸当时都懵了了呢！”
　　苏羽闻言，眼中闪过一丝了然。
　　宋疏影的动作挺快，父亲苏茂德是一名经验丰富船长，自岛上回来，宋家就提升成帆船公会成员，C级合伙人。
　　现在更是列席船长会议，既是对父亲能力的认可，也是对自己的一种投资。
　　对于父亲而言，无疑是一件天大的好事。
　　“那挺好的。”苏羽笑着说着，宋家，加大了对父亲的保护。

第一百九十七章 姐姐你怎么才回来呀
　　几乎同时，赵媚乘坐的马车在路上颠簸着，车轮碾过碎石，发出单调而沉闷的声响。
　　车窗外，城市街景飞速倒退，取而代之的是一片略显陈旧的小区。
　　空气中弥漫着一股淡淡的烟味和食物的香气，混合成一种属于中产阶层聚居区特有的气息。
　　她已经有整整两年没有回过这里了。
　　两年前，她想调查苏迩，她觉察到了危险，提前写了遗嘱，把一处公寓的房产证和一笔资金存入了银行保险柜。
　　但是她不能保证，年仅十一岁的妹妹赵汐能收到。
　　她先去了老房子，早就被拍卖了。
　　没有妹妹。
　　她来到这处小区，当年维德小区，是一个充满生机与活力的地方，邻里之间和睦相处，孩子们在小区的花园里嬉笑打闹。
　　现在，透过车窗，赵媚看到的仍旧是这样——只是斑驳的墙壁，脱落的墙皮，都在诉说着这两年间发生的变化。
　　“有点陈旧了啊”
　　马车在维德小区的门口停了下来。
　　赵媚深吸一口气，付了车钱，提着行李箱，有些踉跄地走下了马车。
　　她站在小区门口，抬头望着眼前这片既熟悉又陌生的建筑群，让她原本就忐忑不安的心更加沉重。
　　“妹妹，会在里面吗？”
　　如果不是，她真的不敢想象。
　　她缓步走进小区，脚下的石板仍旧在，稍有点凹凸不平，花坛里修剪整齐的花卉也一样，一只流浪猫警惕地从她脚边窜过，消失在垃圾桶后面。
　　赵媚的心一点点往下沉，沿着记忆中的路线，穿过几栋居民楼，终于来到了3栋楼。
　　赵媚站在12B的门前，手微微颤抖着，迟迟不敢伸出手去敲门。
　　这扇门，似乎和以前温暖的家一样，她仿佛还能看到妹妹踮着脚尖，透过猫眼向外张望的可爱模样，还能听到门后传来的欢快笑声。
　　可是现在，她却害怕了。
　　她怕，怕自己敲了门之后，里面根本没有人回应。
　　怕她的妹妹赵汐，不在里面。
　　醒悟了记忆后，这几天，她无时无刻不在思念着妹妹。
　　夜晚都会梦到妹妹哭泣的脸庞，梦到她伸出小手，无助地喊着“姐姐，姐姐”。
　　每一次从梦中惊醒，她都会泪流满面，心中充满了愧疚。
　　赵媚闭上眼睛，深吸了一口气，努力平复着内心的激动和恐惧。
　　她告诉自己，无论如何，她都要知道妹妹的下落。哪怕只有一丝希望，她也不能放弃。
　　终于，她鼓起勇气，伸出微微颤抖的手，轻轻敲在了那扇门。
　　“咚咚咚。”
　　敲门声在楼道里回荡着，显得格外清晰。
　　赵媚屏住呼吸，竖起耳朵仔细听着门后的动静。
　　一秒，两秒，三秒……
　　时间仿佛在这一刻凝固了。
　　门后没有任何声音，没有脚步声，没有人应答，甚至连一丝呼吸的声音都没有。
　　赵媚的心一点点往下沉，感到一阵头晕目眩，几乎要站立不稳。
　　难道……难道真的没有人吗？汐汐她……她去哪里了？
　　她不甘心，又用力敲了几下门，声音比刚才大了许多。
　　“咚咚咚！咚咚咚！”
　　这一次，她敲得更用力，更加急促，仿佛要将心中所有的焦虑和恐惧都通过这敲门声释放出来。
　　又是一阵漫长的等待。就在赵媚几乎要绝望时，门后终于传来了一个微弱而胆怯的声音。
　　“谁……谁呀？”
　　那声音很轻，很细，带着一丝颤抖和警惕。
　　但是，对于赵媚来说，这个声音却如同天籁，瞬间将她从绝望的边缘拉了回来。
　　是汐汐的声音！真的是汐汐的声音！
　　虽然比两年前更加沙哑，更加成熟了一些，但赵媚还是一眼就听出了那是她日思夜想的妹妹的声音。
　　巨大的喜悦和激动瞬间涌上心头，让她几乎说不出话来。
　　她强忍着泪水，声音哽咽地说：“是我……是我，汐汐，开门啊。”
　　门后陷入了一片沉默，仿佛时间再次凝固了。
　　赵媚能感觉到，门后的人一定在透过猫眼紧张地注视着她。
　　她的心提到了嗓子眼，生怕妹妹因害怕而不敢开门。
　　就在她准备再次开口说话的时候，门突然“吱呀”一声被拉开了。
　　赵媚的目光瞬间定格在门口瘦弱的身影上。
　　那是一个十三四岁的小姑娘，身材单薄，穿着一件洗得发白的旧衣服。
　　她的头发有些凌乱，脸色苍白，看起来很憔悴。
　　但是，那双眼睛里却闪烁着一种复杂光——有惊讶，有疑惑，有恐惧，还有一丝期待。
　　是赵汐，真的是她的妹妹赵汐！
　　虽然比两年前长高了一些，也消瘦了许多，但赵媚还是一眼就认出了她。
　　“姐姐……”赵汐看着眼前这个既熟悉又陌生的女人，嘴唇颤抖着，几乎不敢相信自己的眼睛。
　　“汐汐！”赵媚再也控制不住内心的激动，一把将妹妹紧紧地拥入怀中。
　　“啊啊啊啊……”
　　“姐姐，你怎么才回来啊……”
　　“啊啊啊啊……”
　　真实在姐姐怀里，赵汐突然之间崩溃了，积压了两年的委屈、恐惧和思念在这一刻如同决堤的洪水般汹涌而出。
　　她紧紧地抱着赵媚，仿佛生怕一松手，姐姐就会再次消失不见。
　　“我等了你好久好久……你知道吗，姐姐，这两年你去哪里了？为什么不回来看我？我被好多人欺负……呜呜呜……”
　　赵汐的哭声撕心裂肺，每一个字都像一把尖刀，狠狠扎在赵媚的心上。
　　她能感觉到妹妹身体的颤抖，能感觉到她内心的恐惧和无助。
　　她轻轻拍着妹妹的后背，泪水也忍不住夺眶而出。
　　“对不起，汐汐，对不起……姐姐回来晚了，让你受苦了……”赵媚哽咽着说。
　　姐妹就这样在门口相拥而泣，仿佛要将这两年积攒的所有思念和委屈都通过泪水宣泄出来。
　　楼道里的光线昏暗，将她们的身影拉得很长很长。
　　哭了许久，姐妹俩的情绪才渐渐平复下来。
　　赵媚牵着妹妹的手，走进了这个房间。
　　房子里的一切都还是原来，打扫的干干净净，赵媚拉着妹妹在沙发上坐下，拿起桌上的一块毛巾，轻轻给妹妹擦去眼泪，她看着妹妹苍白憔悴的小脸，心中充满了怜惜。
　　“汐汐，这两年……你是怎么过来的？”赵媚轻声问，声音中带着一丝颤抖。
　　她不敢想象，一个年仅十一岁的小姑娘，在这邪崇遍地的地方，是如何独自生活了两年。
　　赵汐低下头，手指紧张地绞着衣角，沉默了片刻，才缓缓开口，讲述起这两年的经历。
　　原来，在赵媚不见不久，说家里欠债了，财产被冻结，房子也被查封。
　　年仅十一岁的赵汐一夜之间从一个无忧无虑的小公主变成了无家可归的孤儿。
　　“他们……他们把我赶了出去，说原本我们的家，已经不是我们家了……”赵汐的声音哽咽着。
　　“我很聪明，拿着房子里，姐姐你留下的钱，在外面租了一个小房子住。”
　　“还交了学费”
　　“可是，渐渐，钱不多了，房东就把我赶了出去……”
　　赵媚静静地听着妹妹的讲述，心中充满了痛恨。
　　欠债？
　　不，自己财务良好，有一个别墅，有二个公寓。
　　银行存款取掉了六千金海龙，还有一千多金海龙，怎么可能欠债？
　　是“主人”苏迩的手笔，让妹妹从家里赶出去。
　　死了一次，真不够啊！
　　不，死了苏迩，背后还有卡尔顿伯爵。
　　“后来呢？你去哪里了？”赵媚压抑住了心里的杀机，轻声问着。
　　“后来……后来我就去了贫民区。”赵汐的声音更低了，带着一丝恐惧。
　　“那里的房子很便宜，但是……但是环境很差，到处都是垃圾和污水，还有好多坏人……”
　　赵媚的心猛地一沉。
　　她知道贫民区是什么地方。那是城市最边缘的地带，是犯罪和暴力的温床，也是邪崇最容易滋生的地方。
　　在那里，人命比草芥还要低贱，一个年轻的小姑娘独自生活在那里，简直就是羊入虎口。
　　“他们……他们欺负你了吗？”赵媚的声音有些颤抖，眼睛紧紧地盯着妹妹。
　　赵汐点了点头，泪水再次涌了出来。“嗯……有好多人欺负我，抢我的东西，还打我……我不敢反抗，只能偷偷地哭……”
　　赵媚伸出手，轻轻抚摸着妹妹的头发，心中充满了愤怒。
　　她恨那些欺负妹妹的人，更恨自己没有尽到姐姐的责任，让妹妹独自承受了这么多的苦难。
　　“那你……你后来又是怎么生活的？”赵媚强忍着心中的怒火，继续问。
　　“我……我去当了‘寻觅客’。”赵汐的声音带着一丝恐惧。
　　“就是……就是去那些没有人住的空房子里找东西，有时能找到一些旧衣服和旧物品，然后去变卖……”
　　“什么？！”赵媚猛地瞪大了眼睛，心中的恐惧瞬间达到了顶点。
　　“你竟然去当了‘寻觅客’？你知不知道那有多危险？！”
　　她心里清楚，在这邪崇遍地的地方，那些长期无人居住的空房子里，很可能潜藏着各种各样的邪祟。
　　那些东西无影无形，却能轻易地夺走人的性命。
　　多少经验丰富的成年人都不敢轻易涉足那些地方，而她的妹妹，一个年仅十二三岁的小姑娘，竟然为了生存，不得不冒着生命危险去那些地方寻找食物和生活用品。
　　赵媚感到一阵心绞，几乎要喘不过气来。
　　她紧紧地握住妹妹的手，入手一片冰凉。
　　“那……那你有没有遇到过什么危险？有没有……有没有看到过什么奇怪的东西？”赵媚的声音颤抖着。
　　赵汐摇了摇头，又点了点头，脸上露出了一丝恐惧。
　　“我……我看到过……看到过一些影子，在墙角晃来晃去……还有……还有听到过奇怪的声音，像是有人在哭……”
　　赵媚的脸色瞬间变得苍白。
　　她知道，妹妹一定是遇到了邪祟。
　　幸好，妹妹现在还好好地站在她面前，没有受到太大的伤害。这已经是不幸中的万幸了。
　　“那……那后来呢？你怎么又回到这里来了？”赵媚继续问，她想知道妹妹是如何度过那些艰难的日子。
　　“后来……后来贫民区的房东也把我赶出来了……”赵汐的声音越来越低。
　　“他说我交不起房租，还说我是个扫把星，会给他们带来霉运……”
　　听到这里，赵媚的眼中瞬间闪过一丝冰冷的杀机。
　　她紧紧地攥紧了拳，指甲深深陷入了掌心，留下了几道清晰的血痕。
　　她发誓，一定要找到那个把妹妹赶出来的房东，让他为自己的所作所为付出血的代价。
　　就在赵媚心中杀意翻腾的时候，赵汐突然抬起头，眼睛里闪烁着一丝光。
　　“姐姐，你别生气，其实，房东还很好的，他也没有办法”
　　“是街坊上的黑虎帮逼他这样干的”
　　“他们想要我去酒馆”
　　“什么，他们怎么敢？？”赵媚的杀机，几乎压制不住，这地方是什么，她心里清楚，自己妹妹才十二三岁呀！
　　“不过……就在我走投无路的时候，大哥哥救了我。”赵汐说道，脸上露出了亮色。
　　“和你一起来过的大哥哥，他看到我被房东欺负，就上前把房东赶走了，他带我到了这里，还给了我许多钱，他还……他还给了我一张纸条。”
　　“和我一起来过的大哥哥？纸条？什么纸条？”赵媚满是疑惑的问。
　　赵汐从口袋里掏出一张折叠整齐的小纸条，小心翼翼递给了赵媚。
　　“就是这个，上面写着他的名字和联系方式。”
　　赵媚接过纸条，展开一看，上面用清秀的字迹写着两个字——苏羽，还有一个地址。
　　苏羽？
　　赵媚的脑海中瞬间闪过一个鲜明身影。
　　她当然记得这个名字。
　　“原来是他……”赵媚喃喃自语，心中百感交集。
　　苏羽一定是通过她当时的信件，去银行保险柜拿了一半的资金，才帮助妹妹。
　　“算他守诺”
　　“他……他对我很好，有时会来看我，给我带一些吃的。”赵汐继续说，脸上露出了笑容。
　　“他还教我读书写字，给我讲外面的故事……”
　　赵媚静静地听着妹妹的讲述，突然之间，觉得不对，仔细打量着幼妹，发现幼妹眉眼含春，一副情窦初开的模样，顿时内心一惊。
　　就在这时，赵汐突然想起了什么，走到了房间里，过了一会，吃力的拖来了一个袋子。
　　“姐姐，这是你当时留给我的金袋，我一直好好保管着。”
　　赵媚接过金袋，入手沉甸甸，她掂量了一下，心中顿时咯噔一下。
　　这个重量……不对。
　　她记得很清楚，当时她在金袋里放了整整6000个金币，苏羽应该拿走一半，为什么，现在还是那样重。
　　她打开一看，里面金灿灿，的确是金币。
　　“汐汐，这里面的金币……你花了多少？”赵媚皱着眉问，心中疑惑。
　　赵汐的脸上露出了一丝不好意思的神色，低下头小声说：“我……我花了六个……给了陶陶两个，她是我最好的朋友，她家也很困难……”
　　什么？！
　　只花了六个？！
　　赵媚的心中瞬间掀起了惊涛骇浪。
　　她原本以为，苏羽拿了一半的资金，也就是3000个金币，可是现在，妹妹竟然说她只花了六个金币？
　　这就对得上了，这仍旧是6000金币。
　　难道……难道苏羽根本就没有分钱，全部交给了妹妹？
　　赵媚的心中翻滚着，她原本以为，苏羽是通过她的信件才去拿了那笔钱，并且拿了一半。
　　可是现在看来，苏羽不仅没有拿那笔钱，反可能还自掏腰包，给妹妹买了些礼物和食物。
　　赵媚感到一阵羞愧。
　　她想起了不久前，她和苏羽见面时，她对苏羽的态度非常冷淡，就匆匆离开了。
　　现在想来，她当时的行为是多么的可笑。
　　苏羽比她想象的要更好，更值得信赖。
　　她有些后悔。
　　就在赵媚陷入沉思时，赵汐突然抬起头，用怯生生的目光看着她，小声问：“姐姐……你不会……不会又要走了吧？”
　　赵媚的心猛地一颤，她这才意识到，妹妹现在最害怕的，就是她再次离开。
　　她看着妹妹那双充满恐惧和不安的眼睛，心中充满了怜惜。
　　妹妹才十三岁，正是需要亲人陪伴和照顾的年纪。
　　这两年，她已经承受了太多的苦难和孤独，她不能再让妹妹受到任何伤害了。
　　赵媚伸出手，轻轻抚摸着妹妹的头发，说：“不会了汐汐，姐姐不会再走了。我保证，从今以后，我会一直陪在你身边，再也不会离开你了。”
　　听到姐姐的保证，赵汐的眼中瞬间闪起了光。
　　她紧紧地抱住赵媚。
　　“真的吗？姐姐，你真的不会再走了吗？”
　　“真的，姐姐保证。”赵媚微笑着说。
　　“这样就好了”赵汐放心了，她靠在姐姐的怀里，脸上露出了笑容。
　　在姐姐温暖的怀抱里，她仿佛又回到了两年前无忧无虑的岁月。
　　赵媚摸着妹妹的头发，眸子却闪过了杀意。
　　房东、黑虎帮、卡尔顿伯爵
　　苏羽
　　有恩报恩，有仇报仇。
　　二年的“女仆”生涯，完全改变了她。

第一百九十八章 拒绝和解
　　晚饭后，苏羽回到自己的房间，卧室现在看，有点小了，才十平米左右，和以前一样，空气中弥散着一种腐败，或者说殡仪馆的味道。
　　窗厚厚窗帘隔离着，哪怕无意间扫上一眼，就会立刻给人深寒感。
　　“这世界真离谱”
　　苏羽学了许多知识，才越来越觉得，现在太平真的很难得。
　　他锁好房门，拉上窗帘，深吸一口气。
　　“系统”
　　他目光落在了屏幕上。
　　《夜的秘密》，就算在庭院书架上，它仍旧封面古朴，带着岁月的痕迹，散发着淡淡的墨香与陈旧的纸张气息。
　　系统屏幕上，房间内，灰色小人已经放下书本，与此同时，金色沙漏灰晶停止了蒸发。
　　“《夜的秘密》已经完成”
　　“当前可学习技能《炼金术基础》。”
　　苏羽看着光幕上的选项，毫不犹豫选择了“挂机”。
　　他现在的精神虽然比普通人强上不少，但也不足以支撑长时间高强度“主动研习”。
　　而且，他还需要时间去消化程慎行的三套教材。
　　“开始挂机学习《炼金术基础》。”苏羽在心中默念。
　　随着他的指令下达，光幕上文字微微闪烁了一下，灰色小人开始又捧起了新的书籍
　　“唉，只能苦一苦小人了”
　　苏羽满意地点了点头，挂机学习不但速度快，而且不影响做别的事情。
　　只是唯一的就是耗费灰晶和灰烬。
　　他退出了系统，打了个哈欠，是时候休息了，明天就得去附庸学院，也就是青藤学院高等部报道。
　　青藤学院高等部
　　晨曦微露，预备班课堂里，已经坐了不少年轻的面孔。
　　阳光透过高大玻璃窗，在铺着深色木地板的教室里投下斑驳的光影，空气中弥漫着书本特有的油墨香和淡淡的灰尘味。
　　“感觉空气内的腐败，或者说殡仪馆的味道，低了许多，甚至比宋家还好些”
　　“圣居仪式的程度不同么？”
　　讲台上，一位头发花白、戴着老花镜的老教授，正用抑扬顿挫的语调讲解着《王国近代史纲要》。
　　苏羽坐在教室靠窗的位置，目光看着讲台，思绪却有些飘忽，倒不是不爱学习，这是普通课程，早被小人学完了。
　　就算是《初级符文学概论》、《蒸汽纪元机械原理与应用》、《异位面生物图鉴与应对策略》，在不惜灰晶的情况下，一周时间，也完成了。
　　程巧巧已经好一阵没有来上课了，虽然程慎行上次说她是去宁静森林历练，并且，自己也认可，只要自己不放手，只要有力量，始终不会错过，但是，想归这样想，仍旧让苏羽隐隐有些担心。
　　就在他胡思乱想之际，教室门口突然传来一阵轻微的骚动，原本专心听讲的学生们，纷纷好奇向门口望去。
　　只见在几位身着学院导师制服的人员陪同下，一行人格外引人注目的人走了进来。
　　为首的，正是苏羽在一周前，车站曾有过一面之缘的卢瓦德公国林芃芃公主。
　　她今天换上了一身剪裁合体的学院制服，胸前佩戴着一枚精致的家族徽章，金色的长发在脑后束成一个马尾，让她少了几分威严，多了几分少女的活泼。
　　令人侧目的是，在她身后，竟然还跟着一位穿着传统女仆装束、神情一丝不苟的中年女人，以及一位身着笔挺燕尾服、头发梳得油光锃亮的老管家。
　　这两位显然是公主的贴身仆从，此刻也亦步亦趋地跟在公主身后，目光警惕地打量着周围的环境，仿佛这里不是庄严肃穆的学堂，而是危机四伏的龙潭虎穴。
　　“这位是来自卢瓦德公国的林芃芃公主殿下，从今天起，她将作特别借读生，在我们预备班进行为期一段时间的学习交流。”一位学院导师向在座的学生们介绍，语气中带着一丝不易察觉的郑重。
　　教室里顿时响起一阵低低的议论声。
　　对于这些大多出身平民或小贵族家庭的学生而言，真正的王室公主，那可是传说中的存在，如今竟然要和他们同堂学习，自然引起了不小的轰动。
　　林芃芃公主似乎对这种场面早已习以为常，脸上带着得体的微笑，微微向众人颔首致意。
　　她的目光在教室里扫过，当看到坐在窗边的苏羽时，眼眸似乎微微亮了一下，嘴角也向上弯起了一个细微的弧度，但很快便恢复了正常。
　　学院显然对这位身份尊贵的公主给予了高度重视。
　　在她进入教室后，几位本地的贵族子弟立刻主动上前，热情地与她攀谈起来。
　　其中，赫然就有宋家大小姐的身影。
　　宋家作为本地望族，其家族本身也拥有从男爵头衔，宋琼瑶自然而然成为了本地接待这位公主的主要人选之一。
　　宋琼瑶今天穿着一身合身的学院制服，更衬得她身姿窈窕，气质出众。
　　她与林芃芃公主交谈时，言行举止都显得落落大方，奇怪的是，似乎还对自己使了个眼神。
　　“其实是有亲戚关系吧？”
　　“学习交流，很奇怪呀！”不说身份差异，苏羽可还记得，宋琼瑶说过，她已经是奥术师。
　　“已经成了，还上预备班干什么？”
　　“还有，程叔曾经有意无意说过，贵族自有名额，她就是通过自有名额来成为奥术师？”
　　“那贵族，凭什么有自有名额？”
　　“单靠土地和财富？”
　　苏羽觉得理由不充分，目光看着林芃芃公主。
　　林芃芃公主表现得活泼，与贵族子弟谈笑风生，时不时发出一阵银铃般的笑声。
　　根本没有女公爵的威仪，更似少女。
　　但苏羽敏锐察觉到，她的目光，总会有意无意地向他瞥来。
　　那种眼神，不像是单纯的好奇，更像是在审视，在探究。
　　“……”
　　“是我多心了吗？仿佛她来这里访问学习，并非表面上简单，或还带着某些不为人知的深意。”
　　“可是，我凭什么受注意？”
　　不是妄自菲薄，他是有点小帅，但对美丽和英俊经常看见的贵族阶级，根本不算什么。
　　论身份地位更不值一提。
　　天才也不值钱，至少现在不值钱。
　　一切表面因素都无法是理由，难道又是什么神秘侧的原因？
　　“不过，只要她不惹事，我就不管”
　　“我现在麻烦的事太多了”
　　目前这一切都只是苏羽的猜测，他对这位公主的来意一无所知，也暂时没有兴趣去深究。
　　他现在更关心的是自己面临的实际问题。
　　卡尔顿伯爵，被自己杀死了儿子，不可能善罢甘休。
　　死了不少人的治安所系统，也不会轻易放过。
　　“结仇？”
　　“是男人，怎么可能不结仇？”苏羽低下眸子，隐藏住了寒光。
　　“是不是先下手为强？”
　　来自警备处的反感和仇恨非常麻烦，虽程慎行和宋家出面暂时压下，但苏羽知道，被他击毙的治安员，毕竟是官方人员。
　　郡警备处，各治安所，肯定不会善罢甘休。
　　最好的办法，当然是先下手为强。
　　苏羽最鄙视的就是，明知敌人，却不动手，坐等他们串联和攻击。
　　只有千日作贼，哪有千日防贼。
　　苏羽也根本不信什么“天下人那样多，你杀得完么”这类平民才信的话。
　　人，是真可以杀光。
　　这样说吧，郡内113个治安所，每所不过20-30人，总数不到3000人，真正敌对的，愿意付之行动的，估计就是100人都不到。
　　全杀了，治安所就平了。
　　可是，自己不知道情报，更不能随便乱杀。
　　“所有体制内都臣服更高级的体制人”
　　“还有一个方法，是晋升自己的身份，这样立刻使大部分治安所平息愤怒”
　　是的，这就是体制之道。
　　“这也很难，名额，怎么获得？”
　　“先不管了，先完成功课吧！说不定徐诚去和谈，还真的有点效果！”
　　“他就要来了吧，约好了，在校内咖啡厅等他就是了”
　　经过“挂机”，脑海中知识已经积累了不少。
　　原本晦涩难懂的符号、公式和原理，现在都变得清晰明了，仿佛自己天生就掌握了这些知识。
　　这种不劳而获的感觉虽有些奇妙，但也让他更深刻地体会到庭院的强大。
　　然而，知识的获得只是第一步。
　　想要将这些知识转化实际的战斗力或经济收益，还需要大量的实践和材料投入。
　　学习魔法的开销太贵，这是他早就意识到的问题。
　　而炼金术虽相对“亲民”，但一些高级的炼金实验和稀有材料的获取，同样需要不菲的资金。
　　“必须想办法赚钱。”苏羽在心中默默盘着：“不仅是为了日常开销和学习投入，更重要的是，我需要大量的灰烬乃至灰晶。”
　　他看了一眼屏幕，小人仍旧捧着书在读，并且灰烬灰晶在可见的蒸发——随着学习材料的升级，这本更深的《炼金术扩展和附录》，灰烬不说，是基本，甚至耗费就是5块灰晶，这堪堪学习了一半。
　　以后可能需求越来越多，这是个让他头疼的问题。
　　就在苏羽思绪万千之际，下课的铃声响了。
　　老教授合上教案，宣布下课。
　　苏羽整理了一下自己的东西，起身准备离开教室。
　　就在他起身的瞬间，原本正与宋琼瑶等人谈笑的林芃芃公主，目光如同被磁石吸引一般，再次精准地落在了他的身上。
　　眼神中带着一丝玩味，一丝探究，还有一丝不易察觉的……期待？
　　宋琼瑶何等聪慧，她几乎立刻就察觉到了林芃芃公主目光。
　　她顺着公主的视线望去，看到的正是苏羽略显孤僻的背影。
　　然而，当她再看向林芃芃公主时，却发现公主脸上的表情已经恢复了正常，依旧是温婉可爱的模样，仿佛刚才的一切都只是她的错觉。
　　宋琼瑶的黛眉微微蹙起，心中闪过一丝疑惑。
　　珐国之卢瓦德公国林芃芃公主殿下，她对苏羽的关注，有些不同寻常。
　　难道，他们之间有什么不为人知的联系？
　　或者，这位公主来这补习班，也是有着用意？
　　出于女性的直觉，宋琼瑶立刻起了警惕，一时间，各种念头在宋琼瑶的脑海中闪过。
　　“芃芃，你来这里，就是交流下学习么？”宋琼瑶问。
　　林芃芃好笑的看了一眼宋琼瑶，在她眼里，宋琼瑶似乎是一只炸毛了的护食猫，她轻声说着：“也是考察”
　　“应国的教育发展，相对有特色，我也想考察下，然后回去可以改良下公国的教育”
　　“是么？”宋琼瑶满脸狐疑，决定回去问问老爹。
　　学校咖啡厅
　　午后的阳光透过百叶帘，在房间内投下道道光栅。
　　苏羽坐在桌前，面前摊开着一本厚厚书，但他却有些心不在焉。
　　门口传来了敲门声，打断了他的思绪。
　　“请进。”苏羽说。
　　门被推开，徐诚略显疲惫的身影出现在门口，他手里提着一个纸袋，里面似乎装着一些食物和饮料。
　　“没打扰你学习吧？”徐诚咧嘴一笑，走了进来，将纸袋放在桌上。
　　“没什么，正想休息一下。”苏羽合上书，示意徐诚坐下：“你那边情况怎么样？事情处理得还顺利吗？”
　　徐诚脸上的笑容收敛了一些，叹了口气，从纸袋里拿出一瓶冰镇的麦酒，拧开灌了一口，才说：“不太顺利，这一周时间，我找了几个路子比较广的中介人，想跟警备处私下沟通一下，看看能不能花点钱把这事给了了。结果，人家根本不给面子，直接拒绝了和解。”
　　“拒绝了？”苏羽眉微蹙。
　　“嗯。”徐诚点了点头，脸上露出一丝愤懑：“他们说，这次死了十九个治安员，事情闹得太大了，谁也不敢松口。妈的，当时那种情况，他们拿着步枪往死里打我们，难道我们还能站着等死不成？！我们那是正当防卫！”
　　苏羽默然，他当然明白徐诚的愤怒，也知道自己当时的行为无可指摘。
　　但在警备处的逻辑里，他们“法律”和“权威”受到了挑战，这才是最重要。
　　徐诚又灌了一口酒，继续说：“我还好，毕竟我没有直接打死人，或者说，他们认为我没有打死人。”
　　“现场有很强的法术痕迹，我不会法术，他们主要还是盯着你，不过，这几天也找了我好几次麻烦，不是查我证件，就是说我非法改装船只，反正就是变着法恶心人。要不是飞鲸旗和宋家打了招呼，估计我现在已经被他们找个由头关起来了。”
　　“真关进去，就吃不准了，或者，我会残废，或者，我就死在里面”徐诚说到这里，沉默了。
　　“听说，死的治安员里，有几个是几代都当治安员的绅士家族出身，在郡警备处里有点能量。他家里现在天天闹，非要严惩凶手，给一个交代。”
　　徐诚的语气中充满了无奈：“我们当时把记录石也给了他们一份，是非曲直，一看便知。可他们根本不管这些，只知道自己死了人，面子里子都丢了。”
　　“现在宋先生那边还在帮忙压着，但估计也压不了太长时间。”
　　徐诚长长地叹了口气，眼神中流露出一丝落寞：“唉，说到底，我们终究只是平民。要是我们是贵族，哪怕只是个最低等的骑士，情况恐怕就完全不一样了。那些治安员，哪里还敢这么嚣张。”

第一百九十九章 割喉礼
　　“贵族？”
　　徐诚这句无心之言，如投入平静湖面一颗石子，在苏羽的心中激起了层层涟漪。
　　许多人不太理解治安所，乃至郡警备处的反应。
　　苏羽还是理解。
　　别说现代了，就是明朝中叶，曾经有个大盗杀了一个捕快而潜逃，在当时交通和通讯非常困难的情况下，六省公门捕快和巡检司（明朝治安单位）联合起来，十几万人拉网围剿，硬是找到并且砍了这大盗的头。
　　这是不是让人目瞪口呆？
　　为了区区一个捕快，动员十几万人，成本多少？可这无关于情理，不惜代价，只在于维护立场和官府权威不可侵犯。
　　现代这种事更多的是，就不说了。
　　只是，再来一次，苏羽还得杀。
　　想杀我的人，就得死！
　　不过，可以有步骤，有谋略。
　　但是再有步骤和谋略，仍旧得要杀，就如郡警备处，不肯调解。
　　就在这一瞬间，苏羽脑海中，“系统”，突然弹了出来！
　　一行行散发着微光的文字，清晰浮现在意识之中：
　　【触发特殊任务：身份的壁垒】
　　【任务描述：在这个阶级固化的世界，平民的身份往往意味着更多的束缚与不公。你是否渴望打破这层无形的壁垒，获得更高的社会地位，从而拥有更多的话语权和资源？】
　　【任务目标：获得贵族身份】
　　【方案：快速晋升之路】
　　【要求】
　　【1.林芃芃公主好感度达到“友善”以上】×
　　【2.宋家好感度达到“信任”以上】×
　　【3.自身实力等级达到“黑铁阶”以上】×
　　【4.青藤会贡献度达到“精英”级别】×
　　【5.激活并提升血脉浓度至“中级”级别】√
　　【6. 6000塞纳（灰烬）】×
　　【奖励：通过特殊途径，快速获得王国承认的“骑士”或同等身份，并获得相应封地或特权（具体视完成度而定）】
　　苏羽看着脑海中突然出现的任务提示。
　　获得贵族身份？
　　这个念头，他之前从未认真思考过。
　　在土著和自己潜意识里，贵族似乎遥不可及，与他这个“外来者”格格不入。
　　但徐诚刚才那番话，以及眼前这个突如其来的任务，却让他不得不重新审视这个问题。
　　正如徐诚所说，在这个世界，身份的差异带来的影响非常巨大。
　　如果他能获得贵族身份，那很多现在困扰他的问题，或许都能迎刃而解。
　　至少，在面对官方势力时，他将拥有更多的话语权和底气。
　　“似乎太容易了些”
　　他仔细地研究着任务提供的方案，第一反应不是苛刻，是相对宽松，不，是太宽松了。
　　王国自然有常规功勋之路，首先，必须有贵族提名。
　　最低级的绅士（gentlemen），只要提名到郡议会。
　　骑士和从男爵，就得贵族提名到上议院。
　　友善40信任60紧密80，要提名郡议会信任60，这倒规规矩矩，但是要提名上议院，这点是不是不足？
　　并且，实力起码得自身实力等级达到“青铜阶”（6级）以上吧？
　　至于要请青藤会提名，贡献度非达到“核心”级别不可，还得完成一项或多项对王国有重大贡献的功绩
　　现在，平均下降一个等级。
　　系统会怎么样运作？
　　不过，这是系统的事，公主的好感度、宋家的好感度、自身实力、青藤会贡献度，这些都还好理解，可以通过努力去达成。
　　苏羽沉吟了片刻，并没有立刻选择。
　　这个任务非同小可，关系到未来的发展方向，必须慎重考虑。
　　“你怎么了？脸色不太好。”徐诚注意到苏羽的异样，关切地问。
　　“哦，没什么。”苏羽回过神来，摇了摇头：“只是在想一些事情。”
　　他暂时将这个任务压在心底，决定等了解更多信息之后再做决定。
　　下午15点，预备班的课程结束。
　　学生们三三两两地走出教室。
　　苏羽收拾好东西，正准备离开，却看到宋琼瑶和林芃芃公主一起向他这边走了过来。
　　这是他第一次如此近距离地与这位异国公主接触。
　　“苏羽同学，你好。”在别人面前，宋琼瑶并没有太亲密，带着礼貌的微笑，主动开口打招呼。
　　“宋小姐，公主殿下。”苏羽点了点头，算是回应。
　　林芃芃公主好奇地打量着苏羽，嘴角带着一丝俏皮笑意：“苏羽同学，我听宋小姐说，你是一位非常厉害的准职业者呢？”
　　她的王国语说得虽然有些生硬，但吐字清晰，带着一种异国特有的腔调。
　　苏羽不置可否笑了笑：“公主殿下过奖了，我只是一名普通的预备班学生而已。”
　　“哦？是吗？”林芃芃公主歪了歪头，似乎并不相信他的说辞：“我可是听说，前几天在城外的黑山，发生了一件非常精彩的事情呢。不知道苏羽同学有没有兴趣，跟我聊聊当时的细节？”
　　苏羽心中一凛。
　　这位公主，果然不是表面上看起来天真无邪。
　　她竟然连黑山的事情都知道，似乎还知道与他有关。
　　宋琼瑶的眼中也闪过一丝惊讶，她显然也没想到林芃芃公主会如此直接地提及此事。
　　她刚想开口打个圆场，却被林芃芃公主用眼神制止了。
　　“公主殿下，我想您可能有些误会。”苏羽面不改色说：“黑山的事情，是警方正在处理的案件，我不方便透露太多。”
　　“是吗？”林芃芃公主脸上的笑容更盛了几分，眼神中却闪烁着一丝狡黠的光芒：“没关系，我对‘误会’本身也很感兴趣。或许，我们可以找个时间，单独‘澄清’一下这个‘误会’？”
　　“不如，我们车上谈谈？”
　　“我们似乎是顺路？”
　　她刻意加重了“单独”和“澄清”两个词的语气。
　　苏羽看着眼前这位笑靥如花的异国公主，心中顿时生出警惕。
　　而宋琼瑶一下，连笑容都没有了。
　　下午时分，装饰典雅的四轮马车在略显湿滑的青石板街道上平稳行驶，车轮与路面摩擦发出单调而富有节奏的声音。
　　车厢内，气氛有些微妙。
　　苏羽、宋琼瑶和林芃芃公主并排而坐，彼此间没有过多的交谈，只有偶尔从车窗外传来的城市喧嚣，打破了这份宁静。
　　马车在一个十字路口缓缓停下，等待前方的车流通过。
　　就在这时，几名身穿警备处制服的治安员，正例行公事在路边巡查。
　　他们腰间佩戴着警棍和制式手枪，目光警惕地扫视着过往的行人和车辆。
　　“最近城里的治安似乎加强了不少。”宋琼瑶看着窗外的治安员，随口说了一句。
　　苏羽的目光也投向了窗外。
　　他的视力极好，即使在光线不算明亮的夜晚，也能清晰地看到那些治安员的面容。
　　突然，他的眼神一凝，脸色瞬间冷了下来。
　　只见其中一名治安员，在与他对视的刹那，嘴角勾起一抹充满恶意的冷笑，然后，他抬起右手，拇指在自己的脖子上，做了一个清晰的“割喉”姿势！
　　那挑衅的意味，不言而喻。
　　苏羽的瞳孔骤然收缩，一股冰冷的杀意，如同实质从他身上弥漫开来，让车厢内的温度都仿佛下降了几分。
　　林芃芃公主的感知敏锐，几乎在同一时间就察觉到了苏羽身上散发出的寒意，也注意到了窗外那个治安员的挑衅。
　　她的眉微微蹙起，眼中闪过一丝不悦。

第二百章 二个月
　　唯有宋琼瑶，因角度和光线的关系，并没有看到治安员的动作，只感觉到车厢内的气氛突然变得有些压抑，不由得有些疑惑看了看苏羽和林芃芃。
　　马车很快重新启动，将几名治安员甩在了身后。
　　“需要我派人处理一下吗？”林芃芃的声音打破了沉默，她的语气平静，但苏羽能听出其中蕴含一丝冷意。
　　显然，那个治安员的无礼举动，也让她感到不快。
　　其实，任何体制内的人，本能特别重视尊卑。
　　对普通人也许宽宏些，因他们不知道，也太弱小。
　　但治安员是体制内的人，就算不知道，对公主无礼，立刻激起了林芃芃本能的反感。
　　苏羽深吸一口气，强行压下心中的怒火和杀意，缓缓摇了摇头：“不必了，公主殿下。一些跳梁小丑而已，不值得您费心。”
　　他知道，这个治安员的挑衅，绝非偶然。
　　这很可能是郡警备处内部某些人对他的警告和示威。
　　黑山治安所事件，远没有结束。
　　“这也是本国体制导致”
　　如果是中央集权的体制，市长对治安所和郡警备处，有生杀予夺大权，不服，跪着。
　　可宋疏影的市长，实际是“选举”而得。
　　苏羽脸色，蒙上一层阴影。
　　马车将宋琼瑶送回了宋府，载着林芃芃和苏羽，向着公主下榻的使馆驶去。
　　在宋琼瑶下车后，车厢内的气氛反而轻松了一些。
　　“苏羽同学，看起来，你在这里的处境，似乎并不太好呢。”林芃芃饶有兴致地看着苏羽，嘴角带着一丝玩味的笑容。
　　苏羽没有回答，只是平静地看着窗外。
　　马车很快抵达了珐国在本地的使馆，这是一座戒备森严、充满异域风情的建筑。
　　“多谢公主殿下送我回来。”苏羽在使馆门口下车，礼貌说，的确是顺路，自己再步行些就到家了。
　　“不用客气。”林芃芃也走下马车，她的贴身女仆和老管家立刻上前，恭敬地侍立在两侧。
　　“殿下，”看着苏羽离开，那位一直沉默寡言的女仆，此刻却突然低声开口，用的并非应国语，而是珐国语：“刚才那个治安员……是否需要我们暗中干涉一下？”
　　她的声音很平淡，仿佛在说一件微不足道的小事。
　　林芃芃微微抬手，制止了女仆的话。
　　她用同样的珐国语回答：“别，暂时等等。我需要先拿到他的‘血’，进行一次详细的测试。”
　　她的目光转向苏羽离开的方向，眼神中闪着光，低声自语：“苏家……曾经的应国夏兰公国的公爵，执掌‘裁决之刃’的古老家族……他们的血脉，可没有那么简单就断绝了。”
　　“更加不要说，还有神……”说到这里，公主立刻发觉自己失言了，转了下：“说起来，我们卢瓦德公国的血脉，也曾经迎娶过夏兰公爵家的小姐，也有一定的夏兰之血”
　　“更何况，还有预言，要出个夏兰之子”
　　“殿下，虽然有‘血脉集散定理’，但是也未必是他吧？”女仆提出了谏言。
　　“是的，未必是他，但更不是之前苏迩”
　　贵族中流传着一个“血脉集散定理”的说法。
　　该定理认为，某些强大的、拥有特殊力量的古老血脉，即使在传承过程中遭遇断绝或稀释，其力量也不会完全消散，而是会以一种难以预测的方式，在后代中重新“集聚”和“显现”。
　　林芃芃的卢瓦德家族，与曾经显赫一时的王国夏兰公爵苏家，有着一些很深的渊源。
　　她此次前来王国，一方面是例行的访问，但更重要的目的，就是寻找和确认苏家复兴之血的线索。
　　而苏羽的出现，以及他在黑山治安所事件中展现出的超凡能力，让她敏锐地察觉到了某种可能性。
　　“如果他真的是苏家血脉的觉醒者……”林芃芃的嘴角勾起一抹意味深长的笑容：“那么，很多事情，或许就要重新计划了。”
　　“或者，应该换个小区了”
　　这世界，小区的居住和更换，由于圣居的原因，并不容易。
　　许多人并不愿意接受“外来者”，因外来者往往有不可控的因素。
　　大部分情况，是邻居都是世代熟悉的人。
　　苏羽也想拖延下，等情况更好，再搬迁，但是，治安所人员的恶意，使苏羽想搬迁到更好的小区去。
　　“更好的小区，有小区警卫，小区警卫并不和治安所一个系统”
　　“甚至没有搜捕令，还不能进入”
　　“这就安全许多了”
　　苏羽回到自己的住所，脸色阴沉，径直走进房间，反锁上门，然后从怀中取出了那枚记录石。
　　他激活了记录石，光幕投射出来。
　　他没有去看黑山治安所的战斗画面，而是调出了之前在警备处，徐诚偷偷记录下来的那些死亡治安员的资料，以及他们家属的一些影像。
　　很快，他的目光锁定在其中一个年轻人的照片上。
　　照片上的年轻人，穿着警服，脸上带着一丝桀骜的笑容。
　　他的面容，与刚才在街上对他做出割喉姿势的治安员，至少有七八分相似！
　　“兄弟？”苏羽的眉头紧紧皱起。
　　一股强烈的杀意，再次从他心底涌起。
　　如果这个猜测是真的，那么对方的挑衅，就不仅仅是警备处的示威，更带着浓烈的个人复仇。
　　苏羽的第一想法，就是找到这个人，然后……杀掉他，以绝后患！
　　但他很快便强行按捺住了这股冲动的杀意。
　　黑山事件，是对方先无礼袭击，再加上青藤会和宋家，才勉强压制，现在对方如果没有类似行为，而自己真的先下手，那就等于是公然向整个国家的暴力机关宣战。
　　到时候，就算有宋家和青藤会的庇护，恐怕也难以收场。
　　“挑战国家，不是不可以，起码得圣贤吧！”
　　他深吸一口气，强迫自己冷静下来。
　　他再次调出了脑海中那个关于“贵族身份”的任务界面，仔细地研究起来。
　　苏羽注意到，在任务描述的下方，出现一个支线任务。
　　【友情提示：二个月后，一场针对你的危机将会降临。请尽快提升实力，做好应对准备】
　　“危机”这个词像一根细针，轻轻扎在心上。
　　苏羽的呼吸微滞，紧握了一下拳。
　　放弃反击，却断然不可。
　　这是他从踏入这个世界起，便烙印在骨子里的信条。
　　他深吸一口气，试图将胸腔中的郁结之气吐出，沉思解决不了任何问题，行动才是唯一的出路。

第二百零一章 申请晋升资格
　　“二个月后就会发生危机？”
　　这个提示，让苏羽对任务的选择，有了新的考量。
　　贵族任务，之所以迟疑不接，并不是矫情。
　　任何组织和体制，入门的清白非常重要。
　　举个例子，一个官员，伪造了学历和公务员凭证，然后他可能是清官，好官，作出不少功绩，甚至当到郡长，但是当这伪造一旦被发觉，一切都是空，没有半点迂回余地。
　　也和老板第一桶金是抢劫获得，之后哪怕合法赚到100万金海龙，也全部没收一样。
　　这世界可是有种种法术，苏羽不能肯定系统就完全无懈可击，一旦这入门的爵位有问题，就一切都空了。
　　正常晋升需要的时间很长，但是更稳妥。
　　苏羽本来不想急功近利，但如果二个月后真会发生无法预料的危机，他根本等不了那么长时间去积累功勋。
　　人死了，一切都将化为泡影。
　　“其实危机，我可以估计出来”
　　卡尔顿伯爵和自己有杀子之仇，而治安所，乃至警备处，和自己也有血债。
　　只要有基本头脑的人，立刻会联合起来。
　　之所以二个月，就是联系，计划的时间，乃至顾忌青藤会和宋家才有的缓冲。
　　如果在青藤会和宋家宣布庇护时，立刻打脸，那青藤会和宋家不得不反应。
　　过二个月，就难说了。
　　没有庇护会永久，除了自己。
　　相反，自己也很容易就摸索出真相，但是，“不能反击”
　　无论是治安所警备处，以及卡尔顿伯爵，都是国家机器的一部分，自己攻击，就是与王国为敌。
　　别自作聪明“暗杀”“没有证据”，有时官方不需要明确的证据。
　　迷信证据的某种程度都很天真。
　　办法二个，一就是反贼，当一个人成为反贼，除了暴力，没有任何别的因素可以镇压。
　　二就是体制内爵位。
　　而“快速晋升之路”，它似乎暗示着，只要在二个月内达成条件，就能迅速改变他目前的处境，从而有更大的机会应对即将到来的危机。
　　“二个月么……”苏羽的眼神闪烁不定。
　　他再次看了一眼“晋升之路”的几个要求：林芃芃的好感度、宋家的好感度、自身实力、青藤会贡献度，以及那个神秘的“血脉浓度”。
　　“血脉浓度”，已经合格了。
　　苏羽拉开了窗帘，指尖无意识摩挲着，眼神却飘向远方，落在大使馆华丽宅邸尖耸的屋顶上。
　　林芃芃……今晚她的态度，似乎并非完全敌对，甚至还带着一丝莫名的兴趣。
　　或许，这是一个可以利用的机会。
　　宋家，宋琼瑶对他态度一直不错，如果能进一步加深合作，提升好感度应该不成问题。
　　自身实力和青藤会贡献度，则需要他加倍努力去提升。
　　这些在脑海中盘旋的数据，每一样都至关重要，却又每一样都充满了不确定性。
　　他深知，贵族册封，从来就不是一件简单的事情。
　　它并非仅仅依赖于力量，更多的是对一个人在国家中影响力的体现。
　　即便他能满足所有的硬性条件，那份册封的诏书，又将如何降临？
　　“公主……就算是殿下，也无法在短时间内为我争取到贵族头衔吧？二个月？那简直是天方夜谭……”
　　“何况她不是本国的公主”
　　【6000塞纳】
　　“这次明确有着塞纳的要求”
　　“以前，塞纳（灰烬）并不怎么重要，读书消耗些，也不多，相当加速器吧，不及灰晶重要”
　　苏羽的眉紧锁，看了看数据【4723塞纳】，若有所悟。
　　“灰烬，是命运改变的战利品，难道还有加速的作用不成？”
　　“不过，这不是问题，正常任务积累，6000塞纳（灰烬）就可以抵达”
　　“还有个关卡，就是实力”
　　【自身实力等级达到“黑铁阶”以上】
　　黑铁阶，就是成为正式职业者，可成为正式职业者，就必须有名额。
　　按照程慎行提示，非法晋升，会被清除。
　　“才一入学，就申请晋升名额，是不是过于高调了些？”
　　“可是不成为职业者，很难完成任务”
　　“更难对付这所谓的危机”
　　权衡再三，苏羽的眼神逐渐变得坚定起来。
　　“富贵险中求！”他低声自语：“既然时间紧迫，那就只能选择这条风险更高，但回报也可能更大的路了！”
　　那个对他做出割喉姿势的治安员，以及背后可能存在的复仇势力，像一把悬在他头顶的利剑，随时可能落下。
　　二个月的时间，他必须与时间赛跑，完成任务，以获得爵位。
　　他深吸一口气，在脑海中，对着闪烁任务界面，做出了自己的选择。
　　“我选择……快速晋升之路！”
　　随着他意念的确认，任务界面上的文字微微一亮，随即隐去。
　　一股无形的压力，也悄然降临在他的心头。
　　“要获得资格，就去程慎行的家，一次”
　　第二天早晨，苏羽直接喊了两轮的马车，使得车夫都多看了一眼，二轮马车在城区范围内，2公里以下收费1银海妖，之后每公里收费6铜海蛇，这价格可不便宜。
　　本市工人的平均工资在每周6银海妖到10银海妖之间，一次坐车就基本一天工资没有了。
　　这小区也不是富人区。
　　可苏羽没有理会他的想法，付钱以后下车，朝阳透过薄雾，洒在青藤中学爬满常春藤的石墙上，苏羽在靠近学院的一片临街住宅，深吸了一口气，试图平复略微有些加速的心跳。
　　青藤学会，并非一个简单学术组织，它每个核心成员，都拥有法术，一旦通过，便意味着“施法证”、“持械证”等一系列特权，这不仅是对个人能力的认可，更意味着责任与更广阔的舞台。
　　对普通学生而言，申请职业晋升，通常需要三年积累，甚至更长时间。
　　苏羽的申请，无疑显得过于“仓促”。
　　他整理了一下衣服，走上光滑石板小径。叩响厚重的橡木大门。
　　开门的是程慎行。
　　程慎行头发梳理得一丝不苟，鼻梁上架着一副圆框眼镜，镜片后的眼睛透着学者特有的温和。
　　他手里还拿着一支羽毛笔，显然刚刚还在工作。
　　“苏羽？”程慎行有些意外，扶了扶眼镜：“今天没有预约研讨……是出什么事了吗？”
　　“程教授，您好。”苏羽微微躬身行礼，神色恭敬而坚定：“我今天来，是想向您提交青藤学会职业晋升资格的申请。”
　　青藤学会分讲师（Lecturer）、高级讲师（Senior Lecturer）、准教授（Reader）、教授（Professor），程慎行已经晋升到了准教授（Reader）。
　　“……什么？”程慎行脸上的温和笑容瞬间凝固，他怀疑自己是不是听错了，或者是因为连日处理学院事务而有些精神恍惚。
　　他侧过身，让苏羽进来，顺手关上了门：“你再说一遍，苏羽？”
　　“我希望申请青藤学会的职业晋升资格。”苏羽重复，声音不大，但每个字都很清晰。

第二百零二章 论文和法术
　　苏羽随着程慎行走进客厅。
　　客厅布置得简洁而充满书香，巨大壁炉里燃着微弱的炭火，驱散着早晨的微凉。
　　程慎行在壁炉旁的一张扶手椅上坐下，示意苏羽也坐。
　　他没有立刻说话，只是用目光看着苏羽，仿佛要将他从里到外重新打量一遍。
　　客厅里只剩下炭火偶尔发出的噼啪声，气氛一时有些凝重。
　　“苏羽，”程慎行终于开口，语气带着一丝严厉：“你知道你在说什么吗？青藤学会的名额晋升，不是学院的年度考核，涉及到官方制度，以及法定的特权和义务。”
　　“我知道，教授。”苏羽端坐椅上，背脊挺直：“我认真研究过青藤学会的晋升章程和要求。”
　　程慎行盯着他看了足足半分钟，试图从他脸上找到一丝玩笑或冲动的痕迹，但看到的只有平静的决心。
　　教授叹了口气，语气缓和了一些，但依旧带着深深的疑虑：“苏羽，你很优秀，非常优秀。你的天赋、你的努力，我都看在眼里。但青藤学会……它需要的不仅仅是天赋和努力，它还需要资历，经验，需要力量，你才入学多久，就想晋升职业晋升？”
　　“教授，我明白您的顾虑。”苏羽没有丝毫退缩：“但章程上并没有明确规定年限，只规定了具体的考核标准。我认为，我已经达到了那些标准。”
　　程慎行的眉头皱得更紧了。
　　他了解苏羽，这个年轻人从不说大话。但“达到标准”这四个字，对于青藤学会而言，分量不轻，并且事实上不够。
　　如果达标就可以，何必要审核。
　　“好吧……先不说别的……”程慎行的语气带着一丝无奈：“章程规定的核心考核内容有两项，你都清楚？”
　　“是的，教授。”苏羽点头：“第一，是至少完成三套指定基础学科教材的深度评注，写成论文，且需通过学术委员会评审。第二，是成功掌握并稳定施展至少三个不同学派的0环法术，并提交法术模型构建报告。”
　　这两项要求，每一项都足以让大多数学生望而却步。
　　三套教材的深度评注，意味着对该学科体系的彻底掌握和融会贯通。
　　而0环法术，虽然是法术体系中最低阶的存在，但其掌握难度并不低。
　　它要求施法者对自身精神力、周围环境中的游离能量以及法术符文结构有精确的控制和理解。
　　三个不同学派的0环法术，则进一步考验了施法者的兼容性与学习广度。
　　对于以理论研究为主的学生而言，能掌握一两个0环辅助法术已属不易。
　　程慎行看着苏羽：“你是说……你都已经完成了？”
　　苏羽没有直接回答，而从随身带来的沉甸甸的牛皮纸袋里，小心翼翼地取出几样东西，放在两人之间的红木茶几上。
　　首先是三份厚厚的手稿。
　　第一份字体写着：《初级符文学概论》。还有苏羽的署名和一个复杂的个人印记——这是防止他人篡改的基础符文印记。
　　手稿纸密密麻麻写满了字迹和修改痕迹，足见其投入的心血。
　　第二份是《蒸汽纪元机械原理与应用》。这附带了一张精细的机械结构图，用不同颜色的墨水标注了受力点、传动效率分析和改进方案。
　　第三份则是《异位面生物图鉴与应对策略》
　　这三份手稿，每一本都分量不轻。
　　程慎行的呼吸有些急促，拿起那本《初级符文学概论》，翻开其中几页。
　　他越看，眉头皱得越紧，但眼神中的震惊也越来越浓。
　　他是干这行的，行不行，水平怎么样，一看就知道。
　　苏羽的评注并非简单的重复或摘抄，而是融入了自己的理解和新的发现，对一些传统符文学中的模糊概念进行了清晰界定，对几个经典符文组合提出了更优化的解释，甚至纠正了两处“可能存在的误差”。
　　他又快速翻阅了两份，虽然无法在短时间内逐字逐句验证所有内容，但其结构完整、论证严谨、以及内容的创新性，已经远远超出了“合格”的范畴，达到了“优秀”甚至“卓越”的水准。
　　放下手稿，程慎行感觉自己的手心有些出汗。
　　他看向苏羽，声音带着一丝沙哑：“这些……都是你独立完成的？没有借助他人的主要研究成果？”
　　这是红线，必须确认。
　　“教授，我可以对圣方济起誓，”苏羽神情肃穆：“所有核心观点、论证过程和实践案例，均源自我个人的研究与实践，引用部分已在文末详细标注出处，并获得了许可。”
　　灰色小人，也是自己，它通过“灰晶”，花费了“十几年”研究，自然融会贯通，连少许可能的误差也找出来了。
　　自己只要付点“灰晶”，把小人的手稿具现在稿子上。
　　程慎行沉默了。
　　以圣贤之名起誓，不是说完全不可能绕过，但是对学生来说，这就是天方夜谭。
　　接下来，是法术。
　　苏羽深吸一口气，闭上眼睛，神情变得专注，周围的空气似乎微微波动了一下。
　　几秒钟后，他睁开眼，指尖向上一挑。
　　一个柔和的光球在指尖上方缓缓浮现，散发着温暖而不刺眼的光芒，照亮了他沉静的脸庞。
　　这是“光亮术”，塑能学派的0环基础法术。
　　程慎行微微点头，示意他继续。
　　苏羽散去光球，双手变换姿势，口中低声念诵几个古老的音节，随着指尖符文的闪烁，茶几上那支程慎行刚刚放下的羽毛笔，轻轻地漂浮了起来，并在空中缓慢旋转了一圈，然后稳稳地落回原处。
　　这是“悬浮术”，变化学派的0环法术。
　　最后，苏羽双手合十，再缓缓分开，一股极其微弱但清晰可辨的气流在他掌心间形成一个小小的漩涡，发出轻微的“呜呜”声。
　　他控制着这股气流，精准吹灭了壁炉里一根即将燃尽的木柴上的余烬。
　　这是“微风术”，元素学派（气）的0环法术。
　　三个法术，施展得流畅、稳定，能量控制精准，没有丝毫的滞涩或能量逸散。
　　对于一个学生而言，这展现出的控制力堪称惊人。
　　苏羽收回手，将早已准备好的三份法术分析报告也放在了手稿旁。
　　报告中详细记录了构建这三个法术模型时的思路、遇到的困难、解决方案以及最终数据。
　　客厅里陷入了长时间、近乎死寂的沉默。
　　只有壁炉里偶尔爆开的火星声，以及程慎行越来越沉重的呼吸声。
　　程慎行靠在椅背上，闭上眼睛，手指无意识地敲击着扶手。
　　他的脑海里翻江倒海。
　　震惊？当然有。
　　难以置信？也有。
　　但更多的，是一种难以言喻的复杂情绪。

第二百零三章 学会的审查
　　程慎行教了一辈子书，见过的天才不少，但像苏羽这样，在如此短的时间内，在理论和实践两方面都达到如此高度，他闻所未闻。
　　这已经不是“天才”二字所能简单概括了。
　　特别是之前，苏羽是自己教导，进度没有这样快速，要不是已经审查过，他都有疑心了。
　　苏羽静静地坐着，没有打扰教授的思考。
　　他能感觉到教授内心的波澜。他知道自己的进度快得有些“不合常理”。
　　良久，程慎行睁开眼睛，深深地看了苏羽一眼，声音低沉问：“苏羽……你老实告诉我，你的进度……是不是太快了？”
　　他的语气中，带着一丝担忧，甚至……是一丝怜悯？
　　苏羽迎上教授的目光，沉默了片刻，然后轻轻摇了摇头：“教授，我只是按照自己的节奏在学习和实践。我知道这可能超出了常规的预期，但我确保每一步都走得很扎实。”
　　“……也有你这样的人。”程慎行突然没头没脑地说了一句，声音轻得像叹息。
　　他的眼神飘向窗外，透过薄雾，望向远方学院高耸的钟楼，眼神变得深邃而悠远，仿佛穿透了时空的壁垒。
　　苏羽没有接话，他知道教授还有下文。
　　程慎行没有再说下去，没有解释“这样的人”究竟是什么样的人。
　　但他心中清楚，历史的长河中，偶尔会涌现出一些像苏羽这样，仿佛被时代选中，或者说，被知识选中的个体。
　　他们学习速度惊人，对世界的理解远超同侪，仿佛是行走在人间的星辰。
　　这样的人，无论他们最终选择的道路是光明还是黑暗，是拯救还是毁灭，都注定不会平凡。
　　程慎行见过一些记载，那些在历史上留下深刻印记的“名人”，无论正邪，他们的青年时代，往往都有着与苏羽相似、令人瞠目结舌的“快速崛起”。
　　这并非偶然，却也绝非坦途。
　　“促生么？”
　　他看着苏羽那张年轻却异常沉静的脸，心中那份担忧更甚。
　　他想问苏羽，为什么这么急？
　　为什么要给自己施加如此巨大的压力，去攀登这条注定充满荆棘的道路？
　　单纯是卡尔顿伯爵和治安所，乃至警备处？
　　也许对苏羽本人压力很大，但是不至于有这结果。
　　学习就和数字一样，能学会的就能学会，不能也不能——压力不能有这效果，那就是别的原因了？
　　程慎行重新将目光投向茶几上的那些手稿和报告，眼神变得锐利起来，仿佛要将它们看穿。
　　他沉默了很久，久到苏羽几乎以为他会直接拒绝。
　　然后，教授仿佛突然想起了什么，眉紧锁，低声自语：“……最近异动，难道……”
　　苏羽心中一动，他没有权限知道秘密，但原本土著经历过，隐约听到了一些风声。
　　布莱克郡未来几年不太安宁，夜似乎更长了些。
　　甚至有流言说，多处地区出现异常，导致几个区域紧急撤退。
　　但是，至少土著的自己死前，没有摧毁社会秩序。
　　消息明显封锁了，不许报道。
　　土著知道的不多。
　　程慎行显然知道得更多。
　　郡议会最近频繁召开秘密会议，气氛显得有些紧张。
　　只是这些消息都被严格控制在高层，程慎行想到了那些报告，想到了议会的压力，想到了高等学院内部关于“加强人才储备”和“提升应急储备”的秘密讨论。
　　一股沉重的危机感，如同窗外的薄雾，悄然笼罩了他的心头。
　　难道……苏羽就是“应激”的一部分？
　　程慎行看着苏羽，眼神中的犹豫和担忧渐渐被一种更深沉的东西所取代。
　　那是一种责任感，一种对学院、对布莱克郡的考量。
　　如果郡内真的面临危机，那么苏羽这样的“应激”，或许正是所急需的力量。
　　他缓缓开口，声音带着一丝疲惫：“必须这样吗？”
　　他问的不仅仅是苏羽的决心，似乎也在问自己。
　　苏羽迎上他的目光，没有丝毫动摇：“是的，教授。”
　　他的声音平静，土著的地位太低，许多事不清楚，但他知道，先必须渡过眼前的难关。
　　“看的太高未必是好事”
　　程慎行沉默了，再次拿起那三册手稿，目光扫过苏羽年轻而坚毅的脸庞，最终长长深深地叹了一口气。
　　“好吧……”他站起身，走到窗，望着远方早晨的薄雾：“你的申请，我受理了。作你的推荐导师和青藤学会在本院的学术评议员之一，我会将你的材料提交给学会总部，并启动审核程序。”
　　苏羽心中一块大石终于落地，他站起身，深深地向程慎行鞠了一躬：“谢谢您，教授！”
　　程慎行摆了摆手，没有回头，只是从口袋里掏出了一个奇特的装置。
　　那是一个黄铜制成的、巴掌大小的圆盘，上面刻满了细密的符文，圆盘边缘延伸出几根类似昆虫触角的金属丝，微微颤动着。
　　这是“通讯器”，只有拥有特定频率和权限的人才能使用。
　　程慎行将“通讯器”贴近耳朵，手指在圆盘上快速拨动了几个符文节点。
　　片刻之后，他低声开口，语气变得严肃而正式：
　　“这里是程慎行。接通高等学院，院长办公室……不，直接转学术委员会专线。我有关于青藤学会晋升资格的特级申请材料需要提交，并需要立刻召开一个小范围的紧急评估会议……对，是特级，优先级最高……涉及潜在……战略人才储备。”
　　他的声音压得很低，苏羽只能隐约听到几个关键词。
　　但他能感觉到，随着教授的话语，房间里的空气似乎变得更加凝重起来。
　　就在苏羽从沉思中抽离之际，传来一阵轻微的脚步声。
　　程慎行缓步走来，慢悠悠走到苏羽身侧，目光温和落在苏羽略显凝重的脸上。
　　“看来，你对接下来要面对的事情，有些准备。”程慎行说。
　　苏羽微微颔首，他没有否认。
　　“你已经初步纳入学会名单，但是要获得『职业升华』资格，必须通过学会的审查”
　　“审查？”
　　这是好事，但让苏羽感到不安的，是审查？
　　学院讲究的是学习和实践，可为何会突然冒出“审查”一说？
　　让苏羽不得不联想到最近发生的一系列事件。
　　“不必担心，就是上次你在高等学院的审查，重新来一次而已，不会有问题。”
　　程慎行简单的说了句。
　　这其实是对苏羽过快进度的怀疑，因此特别是检查灵魂。
　　但是这就不必说了。

第二百零四章 下城区
　　“学院的教育，讲究的从来都是学习与实践并行，”程慎行停顿了一下：“除此之外，理论知识固然重要，但若不能在实际中加以运用，那便如同空中楼阁，虚浮无根。所以，学派为你准备了一些任务。”
　　苏羽的眼睫轻颤，心中升起一丝疑惑。
　　他原以为会是更深层次的理论探讨，或者是某种高难度的符文解析，没想到竟是实践任务。
　　苏羽下意识地问：“必须去吗？”
　　他的语气中带着一丝抗拒。
　　他不是不愿意实践，只是对于这种“被安排”的性质，感到了一点点本能的反感，以及对“审查”的隐忧。
　　程慎行并没有直接回答他的问题，而是走到沙发上坐下，示意苏羽也坐。
　　他端起一旁的茶杯，轻轻呷了一口，慢悠悠说：“学生还是应该去实践下，这样才能真正理解所学的知识，也能更好地认识到自己的不足与长处。”
　　“职业者更需要明白，成为职业者的权利和责任”
　　他这话并非强制，但语气中的“责任”二字，却又带着一种不容置疑。
　　苏羽闻言，有点明白了，程慎行没有说“考验”，也没有提“审查”，而强调了“实践”和“责任”。
　　这让苏羽明白了，至少目前，这一部分，并非是针对自己的刁难，而是学院教学理念的体现。
　　如果是前世，持枪证的办理，怕是更难。
　　【青藤会贡献度达到“精英”级别】，想到这条要求，苏羽立刻改变了姿态，恭敬回应。
　　“我明白了，导师。”
　　程慎行满意点了点头，从衣袖中取出一卷羊皮纸，递给了苏羽。
　　羊皮纸卷得并不紧，显然里面记录了不止一个任务。
　　“这里面有许多任务，你可以自行选择一个或者几个。它们大多是近期出现的一些异象，或者是需要专业知识才能解决的问题。”
　　程慎行解释。他的指尖轻轻敲了敲羊皮纸卷，示意苏羽可以查看。
　　苏羽接过羊皮纸，展开。
　　羊皮纸带着一种古老的墨香，字迹工整而有力。
　　他快速地浏览着任务列表，发现正如程慎行所说，任务种类繁多，涵盖了生活的方方面面。
　　有些是修复损坏节点，有些是辨识变异的草药，还有些是调查离奇的案件。
　　他的目光在任务列表中快速掠过，直到停留在其中几条上。
　　苏羽目标性非常强。
　　“我只要灰烬和灰晶，特别是灰晶”
　　灰烬还好说，只要改变事情，都或多或少有些，但是灰晶就是硬指标——灵魂。
　　而且有些任务，苏羽隐约觉得有些眼熟，
　　或者说，其中蕴含的信息，与土著听到的一些传闻不谋而合。
　　这让苏羽的心弦微微拨动，目光最终锁定在其中一条任务。
　　【任务名称：下城区异常死亡事件调查】
　　任务描述：近日来，下城区多处居民家中饲养的鸡鸭出现离奇死亡。死者体表无明显外伤，但颈部有细微的咬痕，且体内血液似乎被完全抽干。居民普遍恐慌，怀疑有大型蝙蝠作祟。
　　下城区的鸡鸭死亡，确实是被某种东西咬中吸血，疑似是蝙蝠，这条信息，土著曾在私下里听到过只言片语。
　　那时土著并未在意，现在看来，这绝非寻常。
　　吸血让他联想到了某些黑暗的传说，以及一些并非自然界存在的生物。
　　他抬起头，看向程慎行，眼中带着询问。
　　程慎行只是回以一个鼓励的眼神，没有多说什么。
　　“就这个任务吧。”苏羽最终决定，他没有犹豫。相比比的琐碎的任务，这个“异常死亡事件”显然更具挑战性，也更可能积累对青藤会的贡献。
　　更重要的是，或者可以获得大量灰晶。
　　程慎行微微一笑，对苏羽的选择不置可否，只是轻描淡写说：“记住，实践是为了让你明白知识指导现实，又知道现实和知识的鸿沟。”
　　“态度很重要”
　　这其实是重要的提点，苏羽将羊皮纸卷好，收入怀中，向程慎行行了一礼，随后转身离开。
　　当他走出拱门时，他注意到花墙内不远处一条小径上，林芃芃正巧经过。
　　她穿着一袭浅蓝色的长裙，裙摆随着她的步伐轻轻摇曳，如同湖面的微波。
　　她的侍女则恭敬地跟在她身后，保持着一定的距离。
　　公主似乎也注意到了苏羽。
　　她的脚步微微一顿，她没有说话，明亮的眼眸看过来，静静看着苏羽走出，脸上带着一丝若有所思的神情。
　　她的视线在他身上停留了片刻，似乎在衡量着什么。
　　那是一种带着审视意味的关注，让苏羽的心头升起一种微妙的感觉。
　　苏羽也向林芃芃微微颔首致意，自己现在需要立刻前往下城区，调查那些异常。
　　当苏羽的身影渐渐消失在林荫道的尽头，公主身后的侍女才轻声开口：“殿下，是不是派人……”
　　公主只是轻轻摆了摆手，示意侍女无需多言。
　　她的目光依旧停留在苏羽远去的方向，唇角勾起一抹极淡的微笑，像是自言自语，又像对侍女的回应：“观望。看他所作所为。”
　　她的声音很轻，她需要观察苏羽。
　　不仅仅是看他如何解决一个任务，更想看他在面对突发情况、面对未知危险时的反应。
　　“能力很重要，态度也很重要”
　　她需要了解他的能力，他的临场应变，以及他骨子里深藏的潜质。
　　与此同时，苏羽已经喊了马车，朝着下城区走去。
　　学院区与下城区之间，仿佛隔着一道无形的鸿沟。
　　学院区，处处是精致的建筑，修剪整齐的绿植，空气中弥漫着墨香和淡淡的魔力波动，连行人的步伐都显得从容不迫。
　　而一旦进入下城区，眼前的景象便截然不同。
　　建筑变得低矮而密集，石板路不再平整，随处可见泥泞和垃圾。空气中弥漫着各种混杂的气味：腐烂味、粪便味、烟草辛辣味。
　　行人的穿着也明显朴素了许多，他们的脸上带着生活疲惫，步伐匆匆，偶尔会爆发出粗俗的叫骂声。
　　苏羽没有表现出任何不适，只是默默地观察着周围的一切。
　　他曾在各种贫瘠之地挣扎求生，这样的环境并不陌生。
　　他敏锐的感知让他能分辨出各种细微的气味，听到街角传来的窃窃私语，以及那些隐藏的恶意。
　　“感知很有用呀，听闻那些神术师的最重要的属性就是感知，我现在感知，似乎可以入门神术师了？”
　　但是苏羽一笑了之，成为神职人员，不在他的考虑内。

第二百零五章 勘察
　　苏羽根据任务描述，找到一处区域。
　　那是一条狭窄阴暗的小巷，两旁房屋紧紧挨着，几乎遮蔽了天空。
　　巷子里弥漫着一股浓重腥味，让人作呕。
　　他沿着小巷深入，最终停在一户人家门前。
　　这户人家的院子里，堆放着几具鸡鸭的尸体。
　　阳光几乎无法照到这里，羽毛凌乱，身体已经发僵，它们外形保持着完整，没有明显的撕咬痕迹，但每一只的颈部，都清晰留着两个针尖一样大小的孔洞。
　　苏羽蹲下身，仔细观察着这些尸体。
　　他戴上学院统一配发的手套，以防止直接接触可能存在的病菌或魔力残留。
　　轻轻拨开一只鸡的颈部羽毛，两个孔洞虽细小，但边缘却异常光滑，仿佛是被某种极锋利的器具精准刺穿。
　　更令人毛骨悚然的是，这些鸡鸭的身体都呈现出一种干瘪的状态，原本饱满的肌肉组织，此刻像是被抽走了水分，只剩下松垮的皮囊。
　　“确实是被某种东西咬中吸血……”苏羽喃喃自语，他用手套触摸着鸡鸭的躯体，感受着其内部的空虚。
　　这种程度的吸血，绝非一般的野兽所为，野兽撕咬猎物，会留下明显的伤口，甚至啃食内脏。
　　而眼前这些，更像某种具有特殊能力的生物，从猎物体内抽取血液，而不留下太多痕迹。
　　他站起身，环顾四周。
　　院子里除了鸡鸭的尸体，没有发现异常。
　　墙壁上也没有攀爬的痕迹，这排除了大型野兽从高处进入的可能。
　　这使得“蝙蝠”的猜测显得更现实些。
　　但如果真的是蝙蝠，那必定是一种超乎寻常的巨型蝙蝠，拥有精准的穿刺力，并且能吸干一个成年鸡鸭的血液。
　　“事实上，土著知道的信息，不是蝙蝠，似乎是某种地下怪物，难道真的是吸血鬼？”
　　许多信息，土著是无法知晓，但事后总有点风声流露。
　　苏羽搜索着记忆，若有所思，这就指明了方向。
　　是地下怪物，应该不是很强，记得是郡警备处派人就解决了，还宣传有功之人——虽然按照条例，没有说明具体怪物。
　　如果不是这样，自己也不会接受这任务。
　　有着土著记忆的提示，苏羽的目光落到不远处屋檐下一片泥土地上。
　　他注意到地面上有一些零星，不规则，被某种重物踩踏过的痕迹。
　　这些痕迹很模糊，几乎与周围的泥土融为一体，但凭借敏锐的观察，依旧能分辨出来。
　　这不像是爪印，更像一种肉垫或扁平的脚掌。
　　他沿着这些模糊的痕迹，慢慢地走出院子，来到小巷的深处。
　　这里的环境更昏暗，空气中的腥臭也更浓烈。
　　在小巷尽头的一面墙壁上，他发现了一块湿润，并且颜色略深的污渍。
　　污渍呈不规则的圆形，边缘有些模糊，仿佛是某种液体溅射后留下的痕迹。
　　苏羽用手套轻轻触碰，发现触感冰冷，带着一种不同于泥土的粘腻。
　　他将手套凑到鼻尖，一股淡淡，腥甜而又令人作呕的气味扑鼻而来。
　　这气味，与尸体上血液的气味有几分相似，但又多了一丝腐败的甜腻。
　　这污渍的出现，意味着凶手曾在这里停留过。
　　而污渍的形状和气味，则可以因此追查下凶手身份。
　　苏羽的脑海中浮现出一些古籍上记载的黑暗生物，传说中的吸血鬼、嗜血妖魔……但他很快又摇了摇头。
　　“应该不是，如果是的话，按照条例，甚至不会报道”
　　所谓的条例就是“对一切可能因恐惧而获得力量的存在，不给予报道”
　　并且，这些传说生物通常只在深山老林或被诅咒之地出没，很少会出现在城市中，更何况是如此大摇大摆袭击牲畜。
　　“这智商不对，估计怪物的智商不高”
　　他继续搜索，目光扫过每一处角落。
　　他注意到，在巷子口的一处破旧木箱上，有一丝细微，几乎无法察觉的黑色绒毛。
　　绒毛很短，但异常柔软，像是某种动物的体毛。
　　他小心翼翼用魔力手套将绒毛拾起，放在掌心。
　　在阳光下，绒毛泛着一种微弱的金属光泽。
　　“行了，勘察的差不多了”
　　“我毕竟不需要真去查案”
　　按照正常流程，他应该把这黑色绒毛带回学院，请教导师或图书馆的专家，进行进一步的分析，再进行下一步，但实际上他只要“给个合理解释和过程”。
　　“给青藤会干活，必须提交过程和方案”
　　“因此必须合理化”
　　为了合理化，他在这条小巷里又逗留了许久，仔细检查了每一寸可能存在线索的地方。
　　他甚至爬上附近低矮的屋顶，试图从高处观察下城区。
　　他看到了远处鳞次栉比房屋，以及远处高耸的贵族区尖塔。
　　两者之间，仿佛隔着一道无形天堑。
　　在确认再无其他直接线索，苏羽走出下城区。
　　“是时候，直接去地下通道完成了”
　　而在一个高塔上，林芃芃站在一扇被常春藤覆盖的窗户前，看着下城区。
　　她的侍女站在她身后。
　　“殿下，您觉得他会怎么做？”侍女犹豫一下，还是忍不住问。
　　这个世界的侍女，并不是奴婢。
　　贵族以前有个传统，就是贵族之子女，往往给上级贵族当侍女或侍从。
　　举个例子，男爵或子爵之女，会给伯爵夫人当侍女。
　　公爵之女会给王后当侍女。
　　这种侍女，其实地位很高。
　　公主没有回头，她的目光仿佛穿透层层阻碍，落在了下城区的某个阴暗角落。
　　她的唇角勾起微笑，声音带着一丝期待：“他会找到答案，他必须找到答案。”
　　“要不，他就不是夏兰之子”
　　苏羽不再迟疑，迅速返回。
　　他从衣柜取出了一件厚重斗篷，这件斗篷材质是一种特殊的魔纺布料，能有效隔绝外界窥探，并且在一定程度上阻挡初级法术的侦测。
　　斗篷的兜帽很大，足以遮住他的大半张脸，只露出坚毅的下颌。
　　他将兜篷拉起，又将程慎行给的羊皮纸卷和几本手抄的符文册子小心翼翼放入斗篷内侧的暗袋中。
　　他知道，下城区有不少任务，可一并完成，既已经去了，不如效率最大化。
　　在动身前往下城区之前，苏羽还有一个重要的目的地：潮汐少女的神殿。

第二百零六章 探员
　　脚下的道路越来越坎坷，周围的建筑也逐渐破旧。
　　交错的卵石小路，低矮的棚屋，带着咸味的海风里，弥漫着淡淡的腐烂气息。
　　小小神殿，幽静又古朴，通体都是白石砌成，占地大约六百平米，前后左右，没有任何房屋。
　　和上次一样，沿着上百级小台阶爬上去，就看到一座二米高的少女雕塑。
　　少女穿着某种古典式礼服，眼神平静，眺望海面。
　　苏羽小心低头，恭敬弯了弯腰，之所以选择潮汐少女的神殿，并非完全出于虔诚，更多是一种策略。
　　潮汐少女是这座城市的主神之一，代表着海洋、净化与生命。
　　神殿内往往储存着一些神圣材料，这些材料对付邪恶生物有着奇效。
　　潮汐少女的神殿与学院不同，神殿周围总是萦绕着一股宁静神圣的气息。
　　洁白的石柱环绕着中央的圣池，池水清澈见底，泛着柔和的蓝光。
　　空气中弥漫着淡淡的海盐和熏香的味道，让人感到心神宁静。
　　鞠躬后，苏羽步入神殿，径直走向供奉台，从腰间的钱袋中取出十枚金海龙，郑重放入捐献箱。
　　此举，一方面是为了表达对神明的敬意，一方面也是为了引起神殿祭司的注意。
　　捐献完毕，他转向老祭司。
　　老祭司有着灰色长发，年纪很大了，脸上有很深的皱纹，正站在一个柜台前，整理着圣器。
　　“我记得你，是苏羽……你有什么事吗？”他的语气平淡，声音也很轻，不过精神还好，似乎比以前还好。
　　“是知道外孙徐诚处境的改善？自己可是有功劳的……应该交涉会相当顺利”
　　“尊敬的祭司，我希望能购买一些纯净之沙和圣水。”苏羽恭敬说，他知道这些神圣材料通常只供给教会内部，或者受到认可的官方组织。
　　老祭司抬起头，浑浊的眼中闪过一丝讶异。
　　他打量着眼前这位身着巫师斗篷的年轻人。
　　“孩子，这些材料并非寻常之物，只有在面对邪恶时，才会被允许使用。”
　　老祭司的声音平静而缓慢。
　　苏羽没有直接解释，只是从怀中掏出一份文件，这是青藤会的任务书。
　　以及一枚市政厅发的徽章。
　　再次取出二十枚金海龙，放在柜台上。
　　老祭司的目光在文件和金海龙上停留了片刻，叹了口气，缓缓从柜台下取出一个雕刻着潮汐少女纹章的木盒。
　　木盒打开，里面整齐地摆放着几个小巧的琉璃瓶和一袋细密的沙子。
　　“这些，是经过神力加持的纯净之沙与圣水。”老祭司将木盒递给苏羽：“它们能灼烧邪恶，净化污秽。”
　　苏羽接过木盒，再次向老祭司行了一礼。
　　“感谢您的仁慈，祭司。”
　　离开神殿，苏羽将神圣材料小心翼翼收好，一切完成，下面就是到关键地点去了。
　　他乘了两轮马车，沿着主干道一路向南，很快便进入了下城区的范围。
　　和上次一样，下城区垃圾随处可见，房屋低矮破旧，许多墙壁上都涂鸦着粗糙的符文或帮派标志。
　　苏羽将斗篷的兜帽拉得更低，掩盖住自己的面容和气质，让马车停在一家相对还算干净的家庭旅馆门前。
　　“三只猫旅馆，没有错，土著记忆就是这里”
　　旅馆的招牌有些褪色，但门面还算整洁，窗户也擦拭得明亮，这种地方，通常是外来者或商贩落脚的选择。
　　他丢了二个银海妖，迈步走进旅馆大厅。
　　大厅不大，弥漫着一股酒水和食物的味道。
　　几个壮汉坐在木桌两侧，高声谈笑，不时传来粗俗的咒骂。
　　苏羽没有理会他们，径直走到吧台前。
　　“给我来一杯苹果酒。”他说。
　　一个面容有些沧桑的老板娘正坐在柜台后，擦拭着酒杯，她看了苏羽一眼，没有多问，倒了一杯酒放在他面前。
　　苏羽付了钱，只是静静坐在吧台前，目光扫视着酒馆里的一切，聆听着周围的谈话。
　　他的到来并没有引起太多人的注意，并且苏羽很快，就发觉了坐在角落里的壮汉，身形魁梧，手臂上纹着一只狰狞的蝎子。
　　“就是他了，他能提供关键的线索，但是我不必去问，简单问下老板娘，递报告能说的过去就可”
　　“毕竟，还是这话，我不是真的查案”
　　“请问，还有空房间吗？”苏羽问。
　　老板娘抬起眼皮，扫了一眼，语气平淡：“有。”
　　“那好，我需要一间房。”苏羽说着，将一枚银海妖放在柜台上。
　　在办理入住手续的时候，苏羽看似随意地开口问：“老板娘，最近这附近，有没有发生什么奇怪的事情？比如，家禽牲畜的异常死亡之类？”
　　老板娘的动作顿了一下，她抬起头，眼神中带着一丝警惕和不耐。
　　提起这里的事，老板娘不是很热情，显然她并不想多谈这些麻烦事。
　　她看了苏羽一眼，语气有些生硬：“先生，这下城区每天都发生稀奇古怪的事，死几只鸡鸭算什么稀奇？”
　　苏羽没有急于反驳，他从怀中掏出已经出示过的市政厅的徽章。
　　这是一枚刻有城市徽章的青铜徽章，背面镌刻着一个“一级探员”的字样。
　　这徽章是他通过宋家，暂时从市政厅借用来的，目的是为了方便行事，尤其是在这种鱼龙混杂的区域。
　　当老板娘看到徽章时，她的脸色瞬间变了。
　　原本不耐烦的神色消失了，取而代之的是小心翼翼。
　　一级探员，那可是市政厅的执法者，拥有不小的权限。
　　虽然她不知道这个戴着斗篷的年轻人为何会拥有这样的信物，但她绝不敢怠慢。
　　别的不说，只要找点事，旅馆就麻烦大了。
　　“探员大人！”老板娘立刻换了一副谦卑的笑容，语气也变得热情起来：“下城区确实……最近不太平。您问鸡鸭的事情，那可真是说对了。”
　　她压低了声音，凑近柜台，开始透露点消息：“就在前几天，我家隔壁的老李养的几只大鹅，一夜之间就全都死了，脖子上就两个小眼，血都吸干了！还有再过去两条街的张家养的几只鸡也是一样。捕兽人去看过，说是大蝙蝠，可哪有那么大的蝙蝠能把大鹅的血都吸干啊？这事儿闹得人心惶惶，大家都说是有不干净的东西出来了。”
　　老板娘的话，印证了苏羽的猜测。
　　他沉思着，将这些信息与自己前世的记忆进行对比，一切都很是吻合——吸血，不留痕迹，以及对牲畜的初步猎食。
　　这让他大体确定了自己所面对的敌人。
　　“除了鸡鸭，还有其他受害者吗？比如人？”苏羽问。
　　老板娘脸色一白，摇了摇头：“那倒没有，至少明面上是没有。不过大家到了晚上，都锁紧了门窗，生怕下一个就轮到自己家。”
　　“好的，我知道了。”苏羽收回徽章，老板娘立刻恭敬地将房间钥匙递给他。

第二百零七章 鼠群
　　安顿好行李，苏羽没有休息，只是静悄悄等待。
　　窗外夜色渐浓，远处传来阵阵喧嚣，那是属于城市底层独有的混乱与活力。
　　如果没有前世的记忆，他或许会像普通人一样，对这种未知束手无策，只能寄希望于官方的守夜人。
　　可知道地点，却给了他主动权。
　　“打草惊蛇，雷霆扫穴。”苏羽低声呢喃，他用意非常简单，就是先走个流程，不使人怀疑。
　　再打草惊蛇，使对方集中，自己再雷霆一击，收割恶灵或恶人的灵魂。
　　“土著记忆，没有说明有没有人参与，但无所谓，有之的话更好”
　　“还是要冒一下险。”
　　苏羽沉思着，回忆起土著的记忆，报道是有人碰巧发觉，然后守夜人解决，当事人还受了嘉奖。
　　那次事件证明，只要能发现，就算不是守夜人，也能有所作为。
　　郡警备处能行，自己也能。
　　而且，自己此行的目的更明确：灵魂。
　　对于那些被吸干血液的牲畜，他没有一丝悲悯。
　　他将神殿购买的纯净之沙和圣水小心收好，取出了自己精心准备的符文粉末和绘刻工具。
　　夜幕完全降临，苏羽才下了楼梯，这时，旅店除了住客，已经没有人了。
　　整了下风衣，在旅馆老板娘惊恐的目光中，他推开吱呀作响的木门，走入了下城区街道。
　　老板娘张了张嘴想说什么，却被男人转身时带起的冷风噎住——风里混着阴寒腐臭的气息。
　　她什么都没有说，只是立刻关上门。
　　街道的石板路在脚下泛着灰色的光，整条街完全没有人，静得能听见血液流动的声音。
　　“呜——”
　　巷尾突然传来一声呜咽，阴影里窜出团灰影，细看却是只断了尾巴的土狗，瘸着前腿跑。
　　它脖颈处的毛发湿漉漉贴在皮肤上，苏羽借着月光看见不是水，而是一道抓痕，皮肉翻卷处还挂着几缕黑毛。
　　“找到了”
　　地下水道的入口就在附近不远，要不，也不会被“三猫客栈”的人发觉。
　　一处破败地下水道入口。
　　一股腐朽与潮湿混杂的恶臭扑面而来，黑暗像一张巨口，瞬间将他吞噬。
　　他没有丝毫犹豫，径直抵达地下水道。
　　这里的空气凝重而沉闷，只有远处传来滴答的水声，回荡在空旷的隧道中，更添几分阴森。
　　苏羽开启了斗篷上的简单符文，发出微弱的柔光，勉强照亮了脚下的路。
　　这片地下世界远比地表复杂，他小心翼翼前进着，隔了一段距离，就停下来，从怀中掏出符文粉末和符笔，在潮湿的墙壁或地面上简单布置下法纹。
　　“滋——”
　　刻下的法纹刻化作细小白光，像被惊扰的萤火虫一样四散飞开。
　　这些法纹是苏羽根据自身所学的【侦测死灵】、【元素涟漪】、【炽热光束】，结合对受侵染动物的理解，临时改良出来。
　　它们对人基本无用，因人类的生命气息和魔力波动截然不同，很难触发。
　　可对受侵染的动物，就可能产生巨大影响。
　　他要用这些法纹，引出那些隐藏在黑暗中的猎食者，为自己争取主动。
　　他沿着主道深入，昏黄的光晕在狭窄的通道中摇曳。
　　腐烂的木头、生锈的铁管，以及偶尔从墙壁缝隙中渗出的黏腻液体。
　　在第三处裂缝里，符文发出白光，惊得水道深处传来一阵哗啦啦水声。
　　“是鲶鱼，它能生活在下水道。”苏羽自言自语，往更深处走去。
　　每走一段，就停下脚步，在墙壁、地面或头顶刻下新的符文。
　　“咔嗒。”
　　果然，在第七处完成后，幽暗中，听到了细微的窸窣声。
　　最初只是零星的几声，随即变得密集起来。
　　在他的光源所及之处，地面上出现几双在黑暗中闪烁的绿光。
　　“果然是受侵染的老鼠，我没有猜错”
　　这些老鼠体型比地表的老鼠大了一圈，毛发油亮，带着一股令人作呕的腥臭。
　　它们似乎受到了某种力量的滋养，变得异常凶悍。
　　它们没有直接扑上来，而是在黑暗中徘徊，警惕盯着苏羽，似乎在等待着什么。
　　苏羽没有慌乱，相反，放了心。
　　“老鼠很不错，有灵魂，但是不强”
　　他抬起手，指尖微动，一道微弱的光在他掌心汇聚，这是他掌握的0级法术——【炽热光束】的变种，对侵染的动物有特别效果。
　　“老鼠的话，有二十分之一就足了”
　　他将光射向一只距离最近的老鼠。
　　“吱——”
　　那只老鼠发出一声凄厉的尖叫，身体瞬间焦黑，冒出一股焦糊的味道。
　　“有特效，受侵染的部分会立刻坏死”
　　然而，苏羽的攻击，却像是捅了马蜂窝。
　　随着第一只老鼠的死亡，空气中立刻弥漫起一股无形的愤怒和嗜血的躁动。
　　“吱吱！吱吱吱——！”
　　刺耳的尖叫声此起彼伏，黑暗中，绿色的光点如同潮水般涌现。
　　然后，冒出来更多的老鼠。
　　它们密密麻麻地从四面八方涌出，从管道深处，从墙壁缝隙，甚至从头顶的通风口，蜂拥而至。
　　黑色的潮水迅速蔓延，将狭窄的通道挤得水泄不通。
　　它们的数量之多，超出了苏羽的预料。
　　更让他心头一沉的是，在鼠群的后方，一个巨大的阴影在黑暗中缓缓蠕动。
　　那是一只豹子大小的鼠王，它的毛发混杂着黑色与灰色的斑纹，眼睛泛着嗜血的红光，锋利的牙齿裸露在外，涎水沿着嘴角滴落，在地上发出“啪嗒”的声响。
　　它显然是这群老鼠的领袖，带着一种捕食者的傲慢，以及对闯入者的愤怒。
　　苏羽的表情变得凝重，没有选择硬拼。
　　“轻灵术”
　　身体如鬼魅向后滑去。
　　“吱吱！吱吱吱——！”
　　刺耳尖叫声此起彼伏，苏羽不退还罢了，一旦退让，狂怒的鼠群立刻追击。
　　“到了”
　　渐渐，鼠群引到一处，正是他之前精心布置过第七个法阵。
　　“起效！”
　　顿时，整个符阵亮起白光，白光照耀下，冲入法阵范围的老鼠直接炸开，空气中爆发出无数尖锐的爆炸声，血肉横飞，腥臭味瞬间变得更加浓烈。
　　它们甚至没来得及发出哀嚎，就化作了一团团血雾。
　　紧随其后冲进来的老鼠也受到了剧烈的影响。
　　它们的身体变得扭曲，皮毛焦糊，发出痛苦的哀嚎，虽然没有直接爆炸，但也受到了巨大伤害。
　　【炽热光束】
　　苏羽趁着法阵生效的短暂间隙，一道白光炸开，受到伤害的老鼠顿时毙命。
　　老鼠群一阵骚动，看来，被侵染的老鼠，仍旧有生物的本能。
　　“不过，让你们看看人的智慧！”
　　“哧——”
　　随着最后一团光芒的闪烁，法阵发出不堪重负的吱呀声，如同蜡烛般几秒就熄灭了。
　　地面上的符文线条变得黯淡无光，最后完全消失。
　　“吱吱！吱吱吱——！”
　　本来受惊的老鼠，立刻又兴奋起来，蜂拥扑至

第二百零八章 规矩
　　“吱吱！吱吱吱——！”
　　失去法阵的压制，鼠群的狂怒瞬间达到顶峰。
　　那只豹子大小的老鼠王发出一声震耳欲聋的尖啸，声波震得下水道的墙壁都微微颤抖。
　　“吱吱吱！！！！”
　　鼠群仿佛受到了无声的指令，更凶猛更狂怒的鼠群扑入，黑压压地再次向苏羽扑来。
　　它们的数量似乎没有减少，反像在地底深处被唤醒了更多同类。
　　“撤退”
　　苏羽的继续开启加速，身体仍旧和鬼魅一样向后滑去。
　　“吱吱！吱吱吱——！”
　　“到了，第六个法阵，起效！”
　　顿时，整个符阵再次亮起白光，和上次一样，白光照耀下，冲入法阵范围的老鼠直接炸开。
　　【炽热光束】
　　白光炸开，受到伤害的老鼠顿时大批毙命。
　　“一切都在重来，这次坚持的更久些，但会给你们看见攻破的希望”
　　“老鼠的大脑，能理解这个陷阱么？”
　　守夜人当地总部
　　一栋外表平平无奇的灰色建筑，内部却充斥着各种魔力符文与警报装置。
　　在大厅中央，一块水晶此刻正泛着阵阵波纹，红色的警示光芒在边缘跳动。
　　屏幕上，代表着地下深处的区域，显示出异常的能量反应。
　　“报告！地下水道南部区域发现能量波动，疑似有复合法术阵列被频繁触发！”一名年轻的学徒声音急促向大厅中央的一名高阶守夜人汇报。
　　高阶守夜人，一位经验丰富的中年男子，面容坚毅，下巴蓄着短而密的胡茬。
　　他正对着一张城市脉络图沉思，听到报告后，眉头立刻紧锁起来。
　　他深知地下水道的复杂与危险，这种能量波动虽然能级不高，但绝非普通野兽能引起。
　　他迅速判断出事态的严重性，沉声下令：“召集第一、第三小队，全副武装，目标地下水道南部入口！准备清剿异常生物！”
　　守夜人立刻行动起来，盔甲摩擦声、武器出鞘声，以及符文装备启动的嗡鸣声，在大厅内交织成一片。
　　然而，就在队伍即将集结完毕之际，高阶守夜人腰间的法术通讯符文亮起。
　　符文上，雕刻着一道独特的青藤纹路，表明来者是青藤会。
　　高阶守夜人微微一怔，表情变得严肃起来，他知道，青藤会绝不会无缘无故地联系守夜人。
　　他接通了通讯。
　　一道沉稳的声音从符文中传来，那声音属于青藤会的一位地位相对高的教授。
　　“赵雷中队长！”那声音不疾不徐，带着一种温雅从容：“关于地下水道的异常波动，我们青藤会已经接到相关报告。现在有我们的学员正在清理，请守夜人暂时停止行动。”
　　赵雷中队长握着通讯符文的手微微收紧，脸上闪过一丝不解。
　　青藤会学员？
　　如此危险的地下异象，竟然让学员去处理？这听起来更像是一场试炼，而非普通的清剿行动。
　　他正要开口询问，却被对方打断。
　　“鉴于情况特殊，”中年人的声音带着意味深长的语气：“守夜人只需要协助就可以。在外围布控，防止任何漏网之鱼逃出地下水道，或者有其他不知情的市民误入其中。”
　　这番话，无疑是剥夺了守夜人直接介入的权力。
　　赵雷心中涌起一丝不甘。
　　“可是，地下水道情况复杂，而且能量反应相对剧烈，万一……”赵雷试图争取。
　　“没有万一。”中年人的声音变得强硬：“青藤会有派员监督，他们会确保一切按照规矩进行。赵雷，你是高阶守夜人，不能坏了规矩。”
　　“规矩”二字，重重敲击在赵雷的心头。
　　他清楚青藤会在王国的影响，不仅是顶尖的学府，更是拥有独立自治的组织，在某些方面，其地位超然于守夜人之上。
　　他无奈地叹了口气，最终还是压下了心中不甘，沉声回应：“是，守夜人将按指示在外围布控。”
　　通讯中断。
　　赵雷脸色阴沉，他挥了挥手，示意集结的队伍暂时待命，简要传达了最新指令。
　　队员们面面相觑，虽然不解，但只能服从。
　　队伍解散后，一个年轻人，正是之前汇报情况的学徒，他快步走到赵雷身边，压低声音，语气中带着明显的不解和不甘：“舅舅，为什么？明明我们都已经准备好了，为什么让青藤会的学员去解决？”
　　“而且……这次职业晋升资格，需要我立下功绩，要是错过了，就有点来不及了……”
　　“你这个蠢货，给我闭嘴！”赵雷猛地打断了他的话，声音压低，扫了一眼周围，确定没有人偷听，然后才放缓语气，但语气依然严肃：“我知道你不甘心，本来是给你准备的功劳……但是，要懂规矩。”
　　他拍了拍年轻人的肩膀，语重心长说：“你还年轻，很多事情不懂。”
　　“青藤会可不仅仅是学校那么简单。他们拥有王国最顶尖的学识与力量，影响力远超你的想象。”
　　“别的不说，本郡的晋升名额，就是青藤会、白塔、官方三者决定和监督”
　　“而且我们守夜人，正因守着漫漫长夜，所以，规矩特别重要——规矩坏了，心就坏了，心坏了，被腐化就不远了”
　　赵雷目光望向窗外漆黑的夜空，眼中闪过一丝复杂的情绪，继续说：“你要是坏了规矩，就没有人能救你”
　　“而且，谁也不知道，他们此番介入，是不是偶然。这其中，或许隐藏着我们守夜人暂时无法知道的深层原因。”
　　“失去机会当然可惜，但是一头撞上去，结果可能更惨，你明白么？”
　　“我看见许多这样的例子了”
　　“是！”年轻人低声应是，满是不甘。
　　看出了这神色，赵雷话一转：“不过，也不是完全没有机会”
　　年轻人抬起头，露出疑惑的表情，不明白“机会”何在。
　　赵雷没有直接解释，只是补充：“他们是去‘清理’，我们可以去‘协助’。”
　　“协助也能使你获得点资历，反正你的功勋差距不多了”
　　“可是舅舅……”年轻人依然不甘。
　　他渴望立功，渴望证明自己，然而，面对赵雷和青藤会，他只能将满腔的不甘压抑在心中。

第二百零九章 恶灵必须死
　　“吱吱！吱吱吱——！”
　　“第二个法阵，起效！”
　　整个符阵亮起白光，冲入法阵范围的老鼠炸开，血肉横飞，化作了一团团血雾。
　　【炽热光束】
　　紧随其后冲进来的老鼠皮毛焦糊，发出痛苦的哀嚎。
　　在地下水道的深处，苏羽并不知道地表守夜人正为他的行动而纠结。
　　战斗仍在继续，且已经进入了白热化阶段。
　　一个个法阵亮起熄灭，在控制下，符文粉末被激活，又在短暂辉煌后耗尽能量。
　　每一次法阵的亮起，都伴随着密集而凄厉的鼠叫声，以及飞溅的血肉。
　　苏羽的身影在黑暗中穿梭，击杀着那些受到法阵影响而行动迟缓的老鼠。
　　他身上厚重的斗篷虽然能抵挡一部分腐蚀和撕咬，但上面也沾满了腥臭的血液和碎肉。
　　但他顾不得这些，他清楚感知到，随着时间的推移，鼠群的数量正在迅速减少。
　　“吱……吱……”
　　空气中弥漫着浓重的血腥味，原本密密麻麻的鼠群，此刻已经变得稀疏起来。
　　地面上堆积着无数焦黑、扭曲的鼠尸，血液汇聚成小溪，流向更深处的地下水。
　　老鼠死了差不多了。
　　苏羽喘着粗气，胸膛剧烈起伏。
　　虽然他有法阵辅助，但面对如此庞大鼠群，依然消耗巨大。
　　他的魔力已经接近枯竭，手臂也感到酸麻。
　　然而，当他感知到周围几乎只剩下零星的鼠影时，一种成就感与满足感油然而生。
　　他打开自己的个人系统界面。
　　果然，屏幕上，一行行提示迅速刷新：
　　“击杀：变异鼠（0级）x10”
　　“击杀：变异鼠（0级）x5”
　　“击杀：变异鼠（0级）x30”
　　系统刷了不少灰晶，那些灰色，沙粒一样灰晶，却代表着微弱灵魂，数字在不断跳动。
　　然而，苏羽注意到一个关键信息——它们非常小，是人的二十分之一。
　　这证实了他的猜测，这些普通变异老鼠的灵魂量稀薄，与人类这种高等智慧生物完全不可同日而语。
　　他需要击杀更多的，更强大的恶灵，才能真正提升自己。
　　此时，豹子大小的鼠王发出了一声痛苦而愤怒的嘶吼。
　　它的身体布满了被法阵灼烧的痕迹，皮毛焦黑，数道深可见骨的伤口流淌着暗色的血液。
　　它被苏羽有意识躲避和削弱，又被法阵的余波重创，此刻已是强弩之末。
　　它仇恨地盯着苏羽，但眼中的凶光却被深深的恐惧所取代。
　　它知道自己不是对手了。
　　随着一声不甘咆哮，鼠王扭动着庞大身躯，在仅剩的几只老鼠的簇拥下，踉跄着向地下水道的更深处逃去。
　　“鼠王受了重伤，退了。”
　　苏羽看着它消失在黑暗中的背影，喘息着，从斗篷里取出一瓶药剂，毫不犹豫灌了下去。
　　冰凉的液体顺着喉咙流淌而下，干涸魔力缓慢回升。
　　苏羽没有丝毫犹豫，紧随其后。
　　地下水道深处，弥漫着一股更浓郁的潮湿与腐朽气息，偶尔还能听到水流冲击岩壁的轰鸣声。
　　他追着鼠王，穿过一道道狭窄而黑暗的通道。
　　这里的环境比之前更加恶劣，许多管道已经破裂，污水横流，空气中弥漫着一股令人窒息的腥臭。
　　在某些地方，他甚至能感受到一股微弱的、带着腐蚀性的魔力波动。
　　终于，鼠王停在一处巨大的地穴缝隙前。
　　这缝隙宽约数米，深不见底，黑洞洞的，仿佛一张择人而噬的巨口。
　　一股阴冷的风从缝隙中呼啸而出，带着咸腥味。
　　“地下水道有巨大问题。”苏羽曾听闻，这座城市地下水道的设计和维护，一直是城市面临的巨大挑战。
　　他注意到，在这处地穴缝隙的边缘，几根粗大地下水道水管横亘其上。
　　这些水管上，原本应该刻画着复杂的符文，用以防止地下水与外界的魔力乱流相互影响，也防止一些不洁之物通过水道侵入城市。
　　然而，虽然大部分完好，但有几根黯淡无光，甚至出现了明显的裂痕和破损。
　　显然，这里总有年久失修，以及被破坏的痕迹。
　　这让苏羽更确信，这里正是那些邪恶生物的巢穴入口。
　　鼠王看了下追上来的敌人，精疲力尽的它，发出绝望的嘶吼，它试图冲入缝隙深处，但苏羽不会给它这个机会。
　　“你的任务完成了，可以去死了”
　　【炽热光束】
　　他手中凝聚出魔力，一道白光瞬间射出，精准击中了鼠王。
　　“吱——！”
　　鼠王发出一声凄厉的惨叫，庞大身躯轰然倒地，在地上挣扎了几下，彻底失去了生息。
　　苏羽走上前，确认鼠王已经死亡。
　　就在这时，一股肉眼可见的灰色雾气，带着一种扭曲的怨恨与不甘，从鼠王的尸体中呼啸浮现出。
　　雾气迅速凝聚，形成了一个模糊、带着蝙蝠翅膀的虚影。
　　“这是附体在鼠王上的恶灵，这就是所谓吸血鬼！”苏羽的瞳孔骤然收缩，这虚影虽然模糊，但其散发出的阴冷、嗜血的气息，是一种纯粹的负面能量体，与他之前遭遇的普通恶灵有着不少的区别。
　　“似乎，它在通过鼠群，不断汲取力量恢复”
　　“奇怪，按照神秘学，恶灵其实和我们隔着空间，必须有灵性才能吸引”
　　“别说鼠群，就是猫狗的智慧，都很难直接吸引凶灵”
　　“难道是这个鼠王，产生了变异，导致灵力抵达到了被恶灵发觉的程度？”
　　“不管怎么样，它必须死”
　　恶灵虚影似乎感受到了苏羽身上散发出的威胁，它发出一声无声的尖啸，扭曲着身体，试图向地穴缝隙深处逃去。
　　然而，就在它即将没入黑暗之际，突然之间，见苏羽张开了手臂：“来吧，和我一起进庭院”
　　“嗡——”
　　一股无形力量突然降临，将它牢牢束缚，恶灵虚影在空中拼命挣扎良久，才最终化作一道灰色的流光，瞬间被庭院吸取。
　　庭院里，此时也是夜中，二颗星辰照耀，不知道哪里来的月光，笼罩着整个院子。
　　天使公主雕像静静伫立在一角，在夜色中泛着清冷的光，她的翅膀舒展着，指尖微微抬起，仿佛在进行着一场祈祷。
　　突然，一阵刺耳的尖啸划破了寂静。
　　一团扭曲黑影正被无形的力量拉扯着进入，它拼命挣扎，黑色的雾气不断翻涌，却无法挣脱。
　　如斯响应，整个庭院立刻闪起了白光，像一张巨大的网，缓缓向恶灵罩去。
　　恶灵发出凄厉的嘶吼，声音中充满了恐惧和不甘。
　　它的身体剧烈扭动，试图撕裂周围的空气逃脱，但白光却像粘稠的胶水，一点点粘住它的身体。
　　黑色的雾气在白光中微弱但持续的消散，发出滋滋的声响，仿佛被灼烧一般。

第二百十章 果断逃跑
　　“就是这样，慢慢消磨吧！”苏羽对此并不陌生，随着权限的升级，庭院的威能在扩大。
　　不过这样的恶灵，仍旧需要花几天来消磨。
　　“可以变成肥料和灰晶”
　　是的，灰晶是主要，但哪怕恶灵的灰灰，不是“命运的灰烬”，都能一定程度上给庭院施肥。
　　“虽然不知道有多少用，但是总是多多益善”
　　可就在这时，苏羽的眸子突然一缩。
　　本来在庭院角落，一直沉默的天使公主雕像，突然有了变化。
　　原本凝固的眸子中似乎闪过一丝微光，她微微侧过头，目光精准锁定了那团挣扎的黑影。
　　从未动过的手臂缓缓抬起，指尖对准了恶灵的方向。
　　“啊，这是……”
　　虽然看见她动，有所预料，但苏羽还是张大了嘴。
　　只见一道耀眼的白光从雕像指尖射出，如同黎明的第一缕阳光，瞬间照亮了整个庭院。
　　这道光芒比空间白光来说，带着不容抗拒的神圣力量，它穿过夜色，径直击中了正在挣扎的恶灵。
　　“噗”
　　恶灵的尖啸戛然而止。
　　在圣洁的光中，它的身体像冰雪般迅速消融，黑色的雾气被彻底净化，化作点点星光消散在空气中。
　　庭院的白光渐渐褪去，然而，就在恶灵消失的地方，一点灰色缓缓落下。
　　那是一块鸽子蛋大小的晶石，通体呈暗灰色，表面光滑冰冷，散发着微弱的能量波动。
　　它在空中悬浮了片刻，然后轻轻掉落在草地上，发出细微的声响。
　　月光重新洒满庭院，天使公主雕像也恢复了往日的沉静，仿佛刚才的一切都只是幻觉。
　　只有那块静静躺在草丛中的灰晶，无声证明刚才的战斗。
　　“这……天使雕像动了！”
　　苏羽一挥手，灰晶消失，这是普通凶灵的十倍，但却没有欣喜，而是警惕的观看。
　　自上次麦伦岛捡到，他就知道不对。
　　这一切太巧合了。
　　可系统没有排斥，还似乎“接纳”，让他也无可奈何。
　　“希望，别有什么隐患吧？”
　　外面不安全，苏羽没有在庭院系统内多停留，他只叹了下，就回到了现实，沿着地穴缝隙的边缘走了一段距离，空气中的腥臭味越发浓郁，还夹杂着一丝淡淡的硫磺味。
　　在缝隙深处，他隐约看到了一丝微弱的光芒。
　　他小心翼翼靠近，当他完全看清眼前的景象时，瞳孔骤然放大。
　　那是一处被破坏的潮汐少女的神殿遗迹！
　　虽然只剩下残垣断壁，但那些断裂的洁白石柱，以及被腐蚀得面目全非的潮汐少女雕像，都清晰地表明了它的身份。
　　圣池已经干涸，池底布满了污垢和腐烂的苔藓。
　　空气中弥漫着一股令人作呕的黑暗气息，与神殿原本的神圣气息形成了鲜明的对比。
　　苏羽的心头猛地一沉。
　　潮汐少女的神殿，代表着净化，而这里却被黑暗腐蚀至此。
　　这绝非寻常的邪恶能做到。
　　关键是，教会和郡内可能尚未知晓这点。
　　他走入神殿遗迹，每一步都小心翼翼。
　　在废墟的中央，他看到了一个未曾见过的符号。
　　那符号被刻画在残破的祭坛上，由扭曲的线条和尖锐的棱角构成，散发着一股令人不安的邪恶气息。
　　符号的周围，地面被腐蚀得焦黑，仿佛被某种强酸灼烧过。
　　苏羽的脸色一下变得严肃。
　　他蹲下身，仔细观察着符号。
　　他虽然不认识这个符号，但作一个已经熟读了多部典籍的学生，他深知符文与符号的力量。
　　更重要的是，他从这个符号中，感受到了一股令人心悸的气息。
　　他之前在学院图书馆中学习时，曾偶然翻阅过一些记载，那些记载无不充满了血腥与恐怖。
　　“任何不明符号都可能是危机。”苏羽的脑海中闪过导师程慎行在课堂上强调的话语。
　　一个未知的符号，尤其是在这种被黑暗腐蚀的神殿遗迹中出现，这绝非小事。
　　这可能意味着，这里不仅仅是凶灵巢穴，更可能是一个与信仰相关的邪恶据点。
　　他立刻对整个神殿遗迹进行检查。
　　随着检查，苏羽的脸色越来越难看。
　　在神殿的各个角落，在残破的石柱后，在腐朽的祭坛下，他看到了大量污秽的血迹和黑暗的符文。
　　甚至还看见沾着黑痕的匕首、刻有邪恶符文的碗碟，以及一些骨骸。
　　当然，还有大量的赃物。
　　珠宝、金海龙、贵重物品，以及一些带有明显家族徽章的物品，显然是从地表而来，也不知道是掠夺还是配合。
　　“叮！”系统再次发出提示：“发现大量财物，是否进行缴获充值？”
　　苏羽毫不犹豫选择了“是”。
　　随着他的确认，那些除了带有明显家族徽章的物品，别的迅速消失，紧接着，屏幕上的数字开始跳动。
　　“金海龙+100”
　　“金海龙+50”
　　“金海龙+200”
　　最终汇聚成一个总数“+2735”
　　苏羽看着这个数字，心中虽然有些惊讶，但更多的是一种满足。
　　这些财富，最终都变成全新的金海龙，流入了账户。
　　这些金海龙将是他未来提升实力、购买材料的重要资本。
　　然而，这些金海龙并不能冲淡他心中的凝重。
　　黑暗符号，被破坏的神殿，以及献祭……这片地下世界，远比他想象的更加危险。
　　“不过，这就不关我的事了”
　　“杀死鼠群是一个功劳”
　　“发觉破损的节点是一个功劳”
　　“发觉亵渎的证据又是一个功劳”
　　苏羽深吸一口气，这应该能凑足【青藤会贡献度达到“精英”级别】的系统要求。
　　“就算不能，我也可以通过别的功勋补足”
　　“至于别的，这水这样深，是我这样的学徒能游泳的么？”
　　“就算功劳还差些，我也不会深入了”
　　“宁可找别的任务！”
　　对才能来说，其实最重要的才能，就是知进退。
　　他最鄙视的就是没有自知之明，越卷越深，薪水一千而变成抵御主力，那样的话，别说自己不是主角，就是主角，结果都必是死无葬身之地。
　　“如果要靠我这样的学徒牺牲，才能拯救布莱克郡，那布莱克郡还是毁灭了好！”
　　这样想着，苏羽甚至一拍斗篷，身体和鬼魅一样，向外奔逃而去。
　　“快，快！”
　　“立刻逃出去，不要任何停留！”

第二百十一章 令人窒息的僵持
　　“终于出来了”
　　从狭窄弥漫潮湿与腐臭气息下水道出口钻出，苏羽下意识抬手揉了揉脸，他身心俱疲，此刻只想尽快离开这个是非之地。
　　然而，就在他即将踏入街道一刻，脚步却突然顿住，一丝若有若无的危机感让他迟疑了一下。
　　他敏锐察觉到周围空气中不同寻常的紧绷，属于官方特有的肃杀之气，正从四面八方悄然围拢过来。
　　苏羽眼神一凝，没有丝毫犹豫，右手迅速拍向斗篷。
　　“嗡——”
　　一声微不可闻的轻颤，斗篷暗金色符文骤亮起，随即又迅速黯淡，只留下一层几乎难以察觉的微光笼罩在他周身。
　　这并非攻击魔法，而是一种“折光隐匿”，能在一定程度上模糊自身，使瞄准下降。
　　做完这一切，苏羽才深吸一口气，迈步走出阴影。
　　一股冷冽的夜风扑面而来，还未等他完全适应，急促脚步声潮水一样涌来，瞬间将他包围。
　　月光下，早已人影绰绰。
　　大批身着制式制服的人员将这里团团围住，其中，既有穿着深蓝色制服、腰佩警棍和制式短铳的郡警备处治安员与警官，也有一些穿着深灰色风衣、气质更为冷冽、腰间或袖口隐约可见银色徽记的人员——守夜人。
　　黑洞洞的枪口在夜色中闪烁着光，空气骤然凝固。
　　“不许动！放下武器！立刻！”一名身材魁梧、面色黝黑的警官厉声喝着，汗珠顺着紧绷的下颌线滑落，显示出他此刻的紧张。
　　周围的治安员也纷纷举枪，枪栓拉动的清脆声此起彼伏，仿佛死神的倒计时。
　　苏羽眉微皱，他并不想在这里发生冲突。
　　他刚刚经历了一场恶战，魔力和体力都消耗巨大，此刻面对如此数量的官方力量，硬拼显然是不明智。
　　而且，他的任务已经完成，有青藤会的背书，按理说不应该受到这种待遇。
　　他没有听从对方“放下武器”的指令——但他也没有表现出任何攻击姿态，只是平静站在原地。
　　“我有证件”
　　先说明了，又用一般不是常用的左手，缓缓伸入口袋，摸索片刻，然后将两样东西轻轻丢在了身前的地面上。
　　“啪嗒。”
　　两样物品落在略显潮湿的地面上，发出清脆的声响。
　　一件是青藤会的黑色证件，一件是一份折叠整齐的羊皮纸文件，封面上盖着青藤会和市政厅联合签发的特殊行动许可印章。
　　“青藤会成员，苏羽。”他声音平稳，没有丝毫波澜，“执行任务，持有合法许可。”
　　空气再次凝固了。
　　厉声呵斥的警官看到地上证件和许可，脸色瞬间变得难看，眼神闪烁不定。
　　青藤会，在这座城市里无人不知，即便郡警备处和守夜人，也不能轻易招惹。
　　治安员和守夜人也明显骚动了一下，看向苏羽目光中，敌意稍减，但警惕并未消除。
　　然而，事情并没有就此结束。
　　虽大部分人因青藤会而有所顾忌，但仍有少数几个人，看向苏羽眼神依旧充满了毫不掩饰的敌意，像一群嗜血的鬣狗，死死盯着苏羽，仿佛他就是他们急于扑杀的猎物。
　　苏羽的目光如同最精密的扫描仪，不动声色扫过人群，将几个充满敌意的面孔一一记在心底。
　　他的记忆力极好，尤其是对这种带着恶意的眼神，更是过目不忘。
　　一个是刚才身材高大的警官，肩章显示是中尉，此刻紧握着拳头，指节发白。
　　一个是站在他身侧一位警官，年纪稍长，少尉，戴着一副金丝眼镜，看起来文质彬彬，但镜片后的眼神阴冷，正上下打量着苏羽。
　　除了这两名警官，还有一小队治安员，五六个人，站在一起，看向苏羽的目光中充满了敌意。
　　“正常，看来就是治安所内，想杀我的人！”
　　最后还有一个身影，混在守夜人的队伍里。
　　是一个年轻人，穿着风衣，脸上带着些稚气，但眼神异常凶狠，死死盯着苏羽，仿佛和自己有什么深仇大恨。
　　苏羽心中微微一动，他不记得自己得罪过守夜人的学徒。
　　双方陷入了令人窒息的僵持。
　　时间仿佛被拉长了数倍，每一秒都显得漫长而沉重。
　　夜风吹过，卷起地上的几片叶子，发出沙沙的声响，在极致的寂静中显得格外刺耳。
　　苏羽的目光幽深，他紧盯着眼前的治安员，身体虽然放松，但每一个毛孔都处于戒备状态，随时准备应对任何突发状况。
　　治安员们则如临大敌，呼吸粗重起来，手中的武器握得更紧了几分，掌心渗出了细密汗珠。
　　苏羽依旧平静站在原地，耐心等待着。
　　他相信，青藤会的后续人员应该很快就会赶到。
　　他刚刚完成的任务，级别不低，青藤会不可能不安排后续的收尾和接应。
　　“真的不行，就立刻躲入庭院空间，虽然暴露了，后遗症很大，但肯定比死了好”
　　“但是这样，此地的人，都得死！”
　　苏羽平生，从不饶过任何想杀自己的人，哪怕是士兵和治安员。
　　“让开！都让开！”
　　一个沉稳而有力的声音响起，人群迅速分开一条通道，一阵急促而沉稳的脚步声由远及近。
　　很快，一个熟悉的身影出现在众人的视野中——正是程慎行。
　　他身着一件深色风衣，步伐从容，身后跟着两个全程穿着黑色风衣的人。
　　这两个风衣人身形高大，宽大的风衣将他们的面容和身形完全遮盖，甚至连呼吸声都微不可闻。
　　他们一言不发，如两道幽灵般紧随程慎行身后，却散发着一种令人不安的压迫感。
　　苏羽的感知属性在血脉提升后变得异常敏锐，甚至能感觉到一种隐隐的危险从他们身上传来。
　　程慎行走到苏羽面前，上下打量了一番，眼眸中闪烁着一丝赞许。
　　他微微一笑，抬手，带着薄茧指腹轻轻拍了拍苏羽的肩，语气中带着一丝赞许：“办得不错。”
　　他的声音不大，却清晰传入在场每个人的耳中。
　　随着程慎行的一句“办得不错”，紧张的对峙瞬间瓦解。
　　警官的脸色变得有些尴尬，他犹豫了一下，最终还是识趣挥了挥手，示意手下的治安员们收起武器，但眼神中依然带着隐隐的不满。
　　“里面的情况怎么样？”程慎行问，语气恢复了公事公办的严肃。
　　“任务已完成，吸血的主要原因，是被侵染的鼠群。”苏羽简洁回答：“这已经基本完全解决，并不能形成威胁了”
　　“哦？”程慎行似乎听出点意外，没有立刻说话。
　　“但是，后续发觉了一些……特别的意外，需要申报的特殊情况。”
　　“主要是神殿和亵渎祭坛”
　　“这些，我会随后递仔细报告，和你们亲自勘察”苏羽简单的说下。

第一百十二章 想念巧巧
　　苏羽递报告很简单，系统内的小人就是专门用于学习和写报告论文，自己只要支付一点【灰晶】就可具现，当然，现在不可能拿出来。
　　“地下神殿和亵渎祭坛？”
　　只简单一句，程慎行就脸色大变，沉默了会，点点头：“我知道了。”
　　程慎行转身对跟在身后的两名沉默的风衣男子使了个眼色。
　　其中一人立刻会意，拿出一个小巧的魔法通讯器，低声说了几句。
　　很快，远处传来更多马车和脚步声。
　　大批穿着青藤会制式服装的人员赶到，迅速接管了现场，开始有条不紊布置警戒线，封锁周围区域，准备进行后续的清理和善后工作。
　　现场的治安员们虽然心中仍有疑惑和不甘，但在压制下，敌意明显收敛了许多，最终也只能不甘撤离，如同退潮的海水，很快便消失在夜色之中。
　　在临走前，程慎行再次走到苏羽身前，看了苏羽一眼，轻声说：“做得很好，比我预想的还要快，还要干净。”
　　这句话仿佛带着某种更深层次含义，让苏羽感到一丝疑惑。
　　“这是你应得的奖励。”
　　程慎行从随身的公文包里拿出一个厚厚的牛皮纸袋递给苏羽。
　　苏羽接过牛皮纸袋，入手触感光滑，散发着独特香气，里面应该是等值金币的票据以及资料。
　　“这个你也拿着。”他又拿出一枚小巧玲珑造型别致的魔法通讯胸针，胸针表面雕刻着繁复的蔷薇花纹，在月光下闪烁着微弱的光。
　　“这是关于你下一个潜在任务的初步资料，你先了解一下，不急着做决定。”程慎行解释：“至于这枚胸针，是青藤会内部的紧急通讯器，它不需要魔力驱动，内部有特殊的能量核心。使用方法很简单，按下红宝石，三秒后松开，就能直接联系到青藤会办公室。
　　“但记住，它能量有限，且为了防止被追踪和滥用，一天之内，你只能使用一次，一次通话时间不能超过一分钟，非紧急情况，不要动用。”
　　这其实是一种渠道，时刻和青藤会沟通的渠道。
　　这样的话，许多时，被治安所和守夜人堵住围杀的可能性就少了许多。
　　苏羽郑重接过胸针，仔细看了看，小心别在了自己的衣领上。
　　“好了，你先回去休息。资料慢慢看，有什么想法随时可以来找我。”程慎行拍了拍苏羽的肩，语气中带着一丝鼓励，“青藤会，不会埋没任何有能力有贡献的人。”
　　说完，他转身离开了，两名风衣人也如影随形，很快便消失在苏羽的视线中。
　　苏羽也没有再多说，转身离开了这个已被严密封锁的区域。
　　走在街道上，苏羽紧绷的神经放松了些，夜风轻拂，吹散了下水道的污浊，也吹散了些许疲惫。
　　苏羽将那份厚厚的奖励随手放入系统空间，让小人开始写报告，心中却不由自主地想起了程巧巧。
　　“这一阵，经常见到她老爸，她老爸变成我的对接人了，她却很久不见了，学校也没有”
　　脚步不由自主地加快，苏羽抄近路，穿过几条僻静小巷，来到了蔷薇庭院的门前。
　　这是一座隐藏在老城区深处的小院落，外面看起来不起眼，甚至有些破旧，但推开斑驳的木门，迎接他的却只有满院的寂静和芬芳。
　　庭院中央的小喷泉依旧叮咚作响，月光下，五颜六色的蔷薇花在夜色中静静绽放，散发着沁人心脾的香气。
　　但那个总是在庭院里忙碌，或者坐在石凳上安静看书的身影，却没有出现。
　　苏羽的心，莫名空了一下。
　　他走到那棵黑蔷薇花架下，这里是巧巧最喜欢待的地方。
　　花架下的石桌上，还放着一本翻开的书，旁是一个茶杯，茶水早已干透，但是仍旧可以通过茶痕能看见只喝了一半。
　　看起来，巧巧离开得很匆忙，或者说很突然。
　　“又走了吗……”苏羽低声，心中涌起一股难以言喻的惆怅。
　　巧巧是候补魔女，土著时，也时常会突然离开，短则几天，长则数月，去向不明。
　　苏羽从不追问，每个人都有自己的秘密。
　　但这一次，或许是因刚刚经历了一场考验，或许是因程慎行那句“不会埋没任何有能力有贡献的人”触动了，他格外想念巧巧，想念她温暖的笑容和偶尔流露出的依赖。
　　“感觉和土著记忆里有不少变化，她离开的时间更长了，就连程叔，都似乎晋升了……”
　　“巧巧是去宁静森林进修了吗？”苏羽猜测。
　　巧巧曾经无意中提起过，她需要去宁静森林进行“学习”，似乎与她的家族传承有关。
　　庭院里空无一人，只有那株黑蔷薇，在月光下伸展着它的枝条，墨色的花瓣如绸缎，泛着幽幽的光泽。
　　这株黑蔷薇还是自己摘了庭院的蔷薇当礼物，而巧巧亲手栽种培养，苏羽走上前，伸出手，轻轻抚摸着冰凉而光滑的花瓣，触感如同巧巧发丝。
　　……
　　与此同时，宁静森林深处。
　　这里始终笼罩在薄雾中，有蜿蜒但明确的森林小道，是石板砌成。
　　石径两旁，是郁郁葱葱的树木，它们笔直挺立着，像是忠诚的卫士。
　　森林深处有一座巨大的花园。
　　“仁慈的自然之灵，随着夜幕降临，我来到您的怀抱中倾诉。感谢您在这一日里让森林的韵律有序奏响，鸟儿欢歌，溪流潺潺。此刻，我祈求您守护这片森林中的每一个生命，让它们在黑夜的怀抱中安然休憩。”
　　和上次一样，有个魔女在花园中央一座祭坛前进行着日常的仪式。
　　魔女容貌美丽，岁月似乎从未在她脸上留下痕迹，她正是巧巧的母亲叶卉
　　此刻，叶卉祈祷完，伸出纤细手指，缓缓点向巧巧的眉心。
　　“呼……”
　　巧巧轻轻吐出一口浊气，缓缓睁开眼睛，眸中闪过一丝明悟和疲惫。
　　“母亲，这次的自然感悟，比上次清晰多了。”巧巧有些兴奋地说。
　　叶卉微微一笑，笑容如春风拂过冰封湖面：“嗯，你的天赋很好，进步很快。只是还是有些急躁，修行之路，最忌急于求成。”
　　“这次讲的是路径左右，那是森林护卫”
　　“你要知道，邪崇无处不在，到处渗透，就算是宁静森林也有，这有森林护卫的路径，才是相对安全的路径”
　　“知道了，母亲。”巧巧吐了吐舌，瞬间从刚才专注沉静变回了活泼可爱。
　　就在这时，巧巧突然感觉到了什么，微微一怔，下意识抬手摸了摸自己的脸颊，又疑惑看向远处。

第二百十三章 公主的赠礼
　　“怎么了？”魔女察觉到女儿的异样，柔声问，巧巧现在可是整个森林，乃至整个魔女重点保护对象。
　　巧巧蹙眉，有些不确定说：“没什么……就是刚才突然感觉……好像有人在摸我？”
　　她摇了摇头，觉得这个想法有些荒谬，“不对，不是摸我……”
　　她的目光转向不远处，那里一株与蔷薇庭院里一模一样的黑蔷薇正在悄然绽放。
　　此刻，在月光的映照下，其中一片墨色花瓣上，竟然极其短暂地闪过了一丝微弱的白光，快得如同错觉。
　　“是……对面的黑蔷薇，刚才闪过一丝白光。”巧巧喃喃，眼中充满了困惑。
　　魔女顺着女儿的目光看向黑蔷薇，当看到一闪而逝的白光，露出了一丝讶异和深思。
　　她眼中光芒流转，最终只是轻轻摇了摇头，没有多说什么，只是对巧巧：“专心修行，不要被外界干扰。有些联系，顺其自然就好。”
　　“修行告一个段落，你就可以回去休息下”
　　“嗯”程巧巧乖巧的答应，她很久没有回城市了。
　　离开了蔷薇庭院，苏羽的心情有些低落。
　　他走到一个十字路口，正准备过马路，一辆装饰华丽、由两匹白马拉着马车悄无声息停在了面前。
　　马车的车窗缓缓降下，露出了一张绝美的脸。
　　不得不说，论姿容，她比巧巧和宋琼瑶还出色些，特别是年纪很小，肌肤胜雪，眉目如画，穿着一身剪裁考究的白裙，裙摆上绣着精致的金色花纹，头上戴着一个小巧的珍珠王冠，气质高贵典雅，宛如童话中走出的公主。
　　“不，她就是公主——林芃芃公主”
　　苏羽的瞳孔微微一缩，哪怕恍惚，他刚才竟然没有察觉到这辆马车的靠近！
　　“殿下！”无论是从爵位，还是从王室成员考虑，头衔都是殿下，苏羽躬身。
　　“苏先生，请不要紧张。”林芃芃的声音清脆悦耳，如同黄莺出谷，带着一丝奇异魔力，让人不由自主地放松警惕，“我没有恶意，只是想请你……上车说几句话。”
　　她的声音很轻柔。
　　苏羽皱起眉，没有上车，夜里多有邪崇，很容易出事，自己是没有办法，但是公主没有必要夜出吧？
　　哪怕防备强，谁也不想多事，除非“有事”，乃至“不得不”
　　并且，能夜里遇到，自己怕是被密切注意了。
　　公主似乎并不在意他的警惕，脸上露出了一个优雅的笑容，如同春风拂面：“上次没有正式介绍，失礼了，我叫林芃芃，来自珐国，是卢瓦德女公爵。”
　　她顿了顿，补充，“按照家族传统，你也可以称呼我为……姬君。”
　　“珐国卢瓦德女公爵！”苏羽心中更惊疑不定，虽然已经知道，可这样正式的介绍，就显示不同。
　　这次是以女公爵身份说话，这可比公主（Princess）强多了。
　　是的，和集权社会不一样，王子（Prince）和公主（Princess），顶天就是和侯爵差不多，明确次于公爵。
　　并且珐国是一个强国，与应国隔海相望，这位公主特意找到自己，并且正式介绍，怕是不简单。
　　“姬君是什么？”苏羽思考着，随口问着，拖延时间。
　　“姬君，是我们古老传承中的一种尊称，代表着高贵、智慧与力量。”林芃芃耐心解释，眼神中带着一丝期待，“苏先生，我观察你很久了。你很有潜力，也很有趣。我认真问你一句：要不要来当我的骑士？”
　　苏羽彻底怔住了。
　　当她的骑士？这算什么？莫名其妙的邀请？
　　林芃芃仿佛看穿了他的心思，继续说：“我知道你最近做了什么。你杀了不少人，其中不乏警官和治安员。青藤会虽然势大，但未必能一直保住你。”
　　她的语气变得严肃起来，“不是青藤会不够强，而是因……青藤会内部，现在也正处于激烈的权力争斗之中，自顾不暇。”
　　“并且，也是你身份不够”
　　苏羽的心猛地一沉。
　　青藤会内部争斗的消息，属于机密，他也是隐约有所察觉，这位异国公主是如何知道得如此清楚？
　　见苏羽沉默不语，没有立刻答应，林芃芃也不着急，而是从身边拿起一个精致的信封，递出车窗外：“这是给你的。”
　　苏羽犹豫了一下，还是伸手接了过来。
　　信封很轻，他打开一看，里面除了一张散发着淡淡香气的信纸外，还有一张小小制作精美的照片。
　　照片上，正是林芃芃本人，背景似乎是某个宫殿花园。
　　“信里写了一些话，你可以回去慢慢看。”林芃芃的声音再次响起：“这张照片，算是我的信物。什么时候想通了，愿意来当我的骑士，就带着它来找我。我可以向你保证，我有一个世袭的骑士领，一直都没有封出去，如果你愿意，它就是你的。”
　　苏羽看着手中的照片和信纸，心中掀起了惊涛骇浪。
　　骑士领！那可是真正的贵族头衔和封地！
　　这诱惑，对于任何一个人来说，都难以抗拒。
　　他下意识地看向系统，【林芃芃好感度42】，惊讶发现，林芃芃对他好感度的数值，竟然已经达到了一个新高度，远超他的预期。
　　她竟然……如此看好自己？
　　苏羽深吸一口气，强迫自己冷静下来。
　　不，不对，之前才26，什么就突然变成42
　　【林芃芃公主好感度达到“友善”以上】√
　　甚至高到，已经完成了任务需要。
　　这件事太过蹊跷，太过突然，需要时间好好考虑。
　　成为贵族，拥有自己的领地，这确实是他梦寐以求的目标之一，但这背后，又隐藏着怎样的代价和风险？
　　“我知道这很突然，你需要时间考虑。”林芃芃善解人意说，“我在这座城市会待一段时间，你随时可以来找我。我的马车，你应该能认出来。”
　　说完，她对苏羽露出了一个笑容，轻轻敲了敲车窗。
　　“驾！”
　　车夫轻喝一声，两匹白马再次迈开蹄，马车悄无声息地汇入了夜色之中，很快就消失在街道的尽头，仿佛从未出现过。
　　苏羽站在原地，手中紧紧攥着那封信和照片，心情久久无法平静。
　　成一位异国公主的骑士，获得一个骑士领，从此踏入贵族阶层……这听起来就是一个童话。
　　但苏羽知道，这个世界上，从来没有免费的午餐。
　　不过，他也没有拒绝。
　　“骑士领吗……”苏羽低声，眼中闪过一丝复杂的光，“等以后……或许可以考虑一下。毕竟，这样的机会，在别的地方可遇不到。”
　　“或者说，这是退路”
　　“如果在应国混不下去，去珐国也不错”
　　说白了，土著也许有家国观念，可穿越者的自己没有。
　　“吾心安处是我乡，吾身安处不也一样是我乡？”
　　苏羽将信封和照片小心翼翼收好，转身消失在了茫茫夜色之中。

第二百十四章 尽全力争取
　　凌晨的街道，万籁俱寂，只有几盏昏黄的路灯在薄雾中投下光晕，将苏羽的影子拉得很长很长。
　　随着进了小区，停在那扇略显陈旧的木门前，苏羽心中涌起一股难以言喻的安心感。
　　推开门，屋内一片漆黑，母亲已经睡了。
　　空气中弥漫着淡淡的馨香，这是中产阶级喜欢用的香片。
　　就算这样，仍旧有一丝若有若无的腐败或者说殡仪馆的味道。
　　“夜中特别明显，白天会散去些，但是仍旧会残余”
　　“因此中产以上者，都会用香片”
　　“可对我来说，哪怕用香片，这股腐败味，仍旧可以清晰闻到”
　　苏羽没有立刻点灯，只是借着窗外微弱的光线，轻手轻脚换了鞋，走到卧室，在床上坐下。
　　战斗和奔波一整天，身体的疲惫如同潮水一样涌来，但大脑却异常清醒。
　　夜中，公主殿下意味深长的话语，以及程慎行给资料时，欲言又止的态度，如烙印般刻在脑海里。
　　“职业者……青藤会……”苏羽低声，揉了揉发胀太阳穴。
　　休息一刻钟，苏羽起身，走到书桌前，点亮了煤油灯。
　　橘黄色的火焰跳跃着，驱散了黑暗，从系统空间中，取出了程慎行送来的牛皮袋。
　　他深吸一口气，小心翼翼解开绳结，将里面资料取了出来。
　　这些资料并非公开信息，更像某种内部档案的摘抄和整理，字迹工整，条理清晰，显然出自专业人士之手。
　　苏羽的目光迅速扫过纸面，心脏却不由自主加速跳动起来。
　　资料内容，首先明确说明青藤中学与高等部，都是青藤会培养人才的重要基地，如一个巨大金字塔基座和中层，源源不断向上输送着新鲜血液。
　　在这人才培养体系的核心环节，赫然存在一个名【职业升华】的仪式。
　　苏羽的呼吸微微一滞，目光紧紧锁定在这几个字。
　　他之前也曾零星听过一些关于“升华”的传闻，但从未有如此详尽的描述。
　　资料中写道，【职业升华】仪式，是普通人蜕变为真正职业者的关键一步，它能引导个体觉醒或强化自身的天赋，构建稳固的职业根基，极大提升未来的发展潜力。
　　然而，这份荣耀并非唾手可得。
　　资料中用了“异常苛刻”四个字来形容其条件。
　　首先，它所需要的资源，虽没明说，可明显极其有限，每一次仪式的举办，都意味着巨大的投入，因此名额向来稀少。
　　其次，它有着严格的时间和年龄限制——仪式仅针对年龄未满二十周岁者开放。
　　“未满二十岁……”苏羽默默计算着自己的生日，心中了然。
　　他现在基本十五岁，如果错过这次机会，那下一次，最迟也必须在二十岁生日之前完成。
　　看似还有五年多，但谁知道下一次仪式何时举办？名额又会如何分配？
　　他继续往下翻看，越看越是心惊。
　　资料明确指出，没有经历【职业升华】仪式，并非完全不可能成为职业者，但难度极高，而且多半是依靠奇遇或自身摸索，最终成就的往往是所谓的“野生”职业者。
　　“野生”职业者，倒没有和程慎行说的一样，立刻清除，或者说，以前是这样，现在稍微放宽。
　　但这不但意味着缺乏系统的指导，未来成受限，更重要的是被整个体系排挤、歧视、监督。
　　一旦发觉就自动会被纳入特别监控名单，并且每月要向有关机构申报自己的行踪。
　　有些没有明说，但苏羽很容易明白，这种身份，在斗争一旦转为剧烈的情况下，就是一个非法分子，即便立下汗马功劳，也随时可能被牺牲或处死。
　　和许多普通人想的不一样，对体制来说，“自己人”和“非自己人”的界限，不是立功能弥补。
　　综合历史，出身不对，立再大功，都不是自己人。
　　而普通人总想立功，实是可笑。
　　苏羽要是“确定自己不是自己人”，是根本一功不给——神经病和白痴才给。
　　“野生职业者……”苏羽低声重复着这个词，眼神复杂：“肯定有什么大问题，所以才这样对待”
　　“或者说，【职业升华】有什么大问题！”
　　就在苏羽对【职业升华】仪式有了更清晰认知时，新的疑惑又浮上心头。
　　资料中附带了一份初步统计的名单，赫然出现大量与自己年龄相仿的竞争者名单。
　　名单上的人名一个比一个陌生，但每个人名下都附有简单背景介绍，无一例外都是拥有某种天赋或潜力的年轻人。
　　这远超他之前的预料。
　　他记得程慎行之前似乎提过一句“扩招了些人”，当时并未在意，此刻想来却疑点重重。
　　为什么突然要扩招？
　　难道青藤会今年有什么特殊安排？
　　资源不是一直很有限？
　　扩招岂不是会让本就激烈竞争变得更加残酷？
　　原本就稀少的名额被更多人分摊，每个人的机会岂不是更小了，这有点不合常理！
　　苏羽皱紧眉，百思不得其解，心中不安的预感再次浮现，并且愈发强烈起来。
　　“土著的自己，知道的太少了，特别是这种机密”
　　他沉吟片刻起身，从怀中取出通讯胸针，尽管知道一天只能通讯一次，但心中疑问让他无法等待。
　　胸针在他手中微微发热，他果断选择了与程慎行进行通讯，只见通讯胸针泛起一层柔光。
　　片刻，程慎行略显疲惫的声音传来。
　　“苏羽？这么早，有什么事吗？”
　　“程叔叔，很抱歉打扰您休息，我刚刚查阅了您送来资料，关于这次【职业升华】仪式竞争名单人数似乎……比预想中多了很多，您之前说扩招了，这是为什么？难道今年资源突然充裕了吗？”
　　苏羽直截了当问，尽量让自己声音保持平静，仍旧带着一丝焦急。
　　程慎行沉默了片刻，似乎在斟酌用词。
　　接着，他的声音听起来有些低沉，并没有直接回答，温和的说着：“苏羽，有些事情，现在还不方便告诉你，时机未到”
　　苏羽的心沉了一下果然有内情！
　　“但是……”他还想追问。
　　“没有但是！”程慎行打断了他的话，语气却依旧平静：“苏羽，你记住，无论外界情况如何变化，名额多少，竞争多么激烈，你要做就是全力以赴，去争取属于自己机会，不要想太多，也不要留任何遗憾，明白吗？”
　　程慎行的话，掷地有声，像一记重锤敲在苏羽心上。
　　“尽全力争取……不要留遗憾……”苏羽咀嚼着这句话，心中五味杂陈。
　　程慎行虽然没有正面回答，但话语里透露出信息却很明显，这次情况很复杂，竞争将会异常激烈，他能做只有凭借自身实力去拼搏！
　　“我明白了，程叔叔，谢谢您”苏羽深吸一口气压下心中疑问郑重回答。
　　“嗯，好好准备吧！考核将会非常严格，大部分人都会被淘汰下去”程慎行叮嘱了一句“早点休息保持状态”
　　“好，再见，程叔叔”

第二百十五章 内定九十五
　　通讯结束胸针光芒黯淡下去，苏羽握着冰凉胸针站在窗前久久没有动弹。
　　程慎行那句“考核很严格，要淘汰大部分”在他耳侧回响。
　　“这次竞争，怕是非常难以过关”
　　苏羽毫不怀疑这次竞争残酷程度，每一个站出来的竞争者，恐怕都非等闲之辈。
　　背后或都有着各自势力支持，并且基本都拥有天赋。
　　自己虽有最大的外挂，但时间太短暂了，在真正天才和二代面前又能占据多少优势？
　　更何况对方会甘心公平竞争吗？
　　苏羽勾起一抹冷冽，他从不认为这世界上有多少公平，还是这话，所谓的公平，是国家在保证体制统治和集团利益的前提下，有限施舍给平民。
　　一旦触到了统治和利益，国家就不会讲道理。
　　贵族也一样，在关系到自己未来命运的【职业升华】仪式面前，那些背景深厚的竞争者，恐怕不会介意使用一些“手段”来扫清障碍。
　　自己这个家世普通、刚刚崭露头角的新人，无疑是某些人眼中最容易解决的“麻烦”之一。
　　一阵危机感袭来，苏羽眼神变得锐利。
　　“啪，啪！”
　　就在这时一阵突兀敲门声，打破了宁静，节奏不疾不徐，却在这凌晨寂静氛围中，显得格外清晰。
　　苏羽眼神一凝，这么晚，不，这样早，会是谁？
　　巧巧？
　　不对，自己上次给了巧巧钥匙，而且她不会这么早，还特意过来敲门。
　　现在是凌晨，算是白天了，相对安全，可要上门，按照现在交通条件，就得赶夜路，这就很不安全了。
　　“谁会在凌晨拜访呢？”
　　苏羽不动声色将通讯胸针收好，并将桌上资料迅速整理放入牛皮袋中，收入庭院空间。
　　下楼走到门口通过猫眼向外望去。
　　门外停着一辆装饰华丽的马车，车厢上雕刻着精致花纹在路灯下泛着光泽，一看便知主人身份不凡。
　　而站在门前的并非巧巧，而是一位身着长裙、容貌清丽的少女，正是宋琼瑶宋大小姐。
　　她怎么会亲自来？还是在这个时间点？
　　苏羽心中充满疑惑还是打开了门。
　　“苏羽，这么早打扰你了！”宋琼瑶站在门外，早晨的初辉，洒在她脸上，给她白皙肌肤镀上一层光晕。
　　她手中捧着一个精致木盒，神色看起来有些复杂，似乎带着一丝焦急和……危机感。
　　“琼瑶，你太客气了，快请进”苏羽侧身让她进来，心中不安预感，再次被放大。
　　宋琼瑶和自己关系相对亲密，但这时间到访，绝非偶然。
　　别的不说，没有事，宋家不会放她在深夜赶路。
　　宋琼瑶没有过多客套，走进屋内，目光快速扫了一眼简朴客厅，最后落在苏羽身上，开门见山说：“我知道你申请了【职业升华】，所以来给你送些东西，顺便告诉你一些消息！”
　　她将手中木盒递给苏羽：“这里面是我搜集到的，关于这次参加【职业升华】仪式的主要竞争者的详细资料，希望能帮到你！”
　　苏羽接过木盒，入手微沉，他能感觉到宋琼瑶语气中不同寻常的郑重和紧迫感。
　　“多谢了”他心中一热，程慎行是自己叔叔，还有巧巧的关系在内，并且自己立了功，才给了资料，可宋琼瑶，就是纯粹关心自己了。
　　不管资料多寡，准确不准确，都是沉甸甸的心意。
　　不过苏羽，没有立刻打开盒子，而是看着她：“你说的消息是？”
　　宋琼瑶秀眉微蹙，她压低声音：“苏羽，你可能还不知道，这次竞争比你想象中要可怕得多”
　　“我和林芃芃交谈过，她的态度也很耐人寻味，所以我着急，立刻把资料送过来了”
　　苏羽心中一动：“公主殿下？她怎么了？”
　　“她虽然符合年纪，但是她是外国公主，并且，你说过，她已经就职奥术师了吧？”
　　“不太可能和我们竞争名额！”
　　宋琼瑶摇摇头：“我上次说错了，其实公主就职的是术士，不过这说远了，不是公主殿下本人有问题，或者参与竞争，而是她的态度让我不安，她似乎对这次仪式态度很微妙，这让我感觉……这次仪式恐怕不仅仅是一次普通的【职业升华】那么简单，背后可能牵扯到更深层次的东西”
　　她顿了顿深吸一口气说出了让苏羽一惊的消息：“而且，我刚刚得到确切情报，这次的竞争者里，不仅仅有我们同年级的学生，甚至还有不少高年级学长……以及留级生！”
　　“留级生？！”苏羽一下阴沉了脸，他没有失声惊呼，只是问：“他们为什么要留级？”
　　按照青藤中学的规定，除非身体重大疾病，或犯下重大过错，否则极少有人会选择留级，那简直是对自身天赋和名誉的双重打击。
　　宋琼瑶眼中闪过一丝鄙夷和愤怒：“还能为什么？就是为了卡着年龄！他们故意留级一年甚至两年，就是为了将年龄控制在二十岁内，又是在职学生，好赶上【职业升华】的福利！他们觉得凭借自己多学一二年的积累和实力，远比我们这些【新人】更有把握拿到名额！”
　　苏羽虽然早有原料，仍旧觉得一股寒气从脚底直冲头顶。
　　留级生！
　　这简直是釜底抽薪！
　　他们拥有比新生更成熟的心智、更扎实的基础、更丰富的经验，甚至更强的力量。
　　这些人加入竞争队伍，无疑会让本就狭窄的赛道变得更加拥挤不堪！
　　“这样一来……名额岂不是大幅度超标了？”苏羽声音有些干涩。
　　“何止是超标！”宋琼瑶语气激动起来“原本按照往年惯例，整个布莱克郡，青藤会能分到的名额最多就十几个，还得分润给别的学校和组织。”
　　“可这次光是报名人数就已经突破了三位数，还混杂了这么多高年级的【留级生】，形势已经非常严峻！”
　　“以前不是没有留级生，但为了规矩和体面，都是有步骤的分流到每一年”
　　“这次不知道为什么，全部来了！”
　　她看着苏羽眼神凝重：“苏羽，你要清楚，那些高年级的前辈们，他们中很多人实力，早已远超我们这个阶段，除了你……或许还有少数几个人，我们这些纯粹的新人，在他们面前几乎没有任何挑战的可能！”
　　宋琼瑶的话，虽然不意外，仍旧冰水浇头，让苏羽瞬间清醒了许多。
　　他之前虽预料到竞争会很激烈，但没想到会激烈到这种程度，连留级生都全部冒出来了。
　　这已经不是简单的天赋竞争了。
　　“尽全力争取……不要留下遗憾”
　　“不过还好，比有些比赛，早已经内定的要好多了”细想着程慎行的话，以及态度，他反有点松口气。
　　“应该，仅仅是通过年龄和学历来卡bug”
　　许多普通人的猜测很善良，他们猜测是，就算有内定，应该只有25%，剩余75%还可以争取。
　　实际根据应国的认识，是这样，总体上说，五等爵之子，无需考试，可以说是内定，估计在一半左右，剩余的35%是绅士级以上内考，15%是加入各工会的平民子弟的考试，区别是，内定不需要考试，或者走个程序，内考是给机会，要考试。
　　那是才是阶级固化的绝望。
　　他定了定神对宋琼瑶：“谢谢你，你这份资料对我太重要了，也谢谢你告诉我这些”
　　他打开手中的木盒，里面果然整齐放着一叠资料。
　　“？？？”
　　“程慎行的资料，面积广，可宋琼瑶的资料，却更有针对性，就是对我有威胁的那批人！”
　　每一份都标注着一个名字旁边附有照片、年龄、班级、主要擅长领域、家庭背景以及一些情报。

第二百十六章 希望你不要后悔
　　苏羽快速翻阅着资料，心中对当前局势愈发清晰起来。
　　这些留级生，果然个个都不是善茬。
　　其中有几位他甚至听说过名字，都是曾经在低年级时，叱咤风云的人物。
　　没想到竟然为了【职业升华】名额，选择了留级这条路。
　　看着看着，苏羽忽然想起些，意念一动，打开了系统的评估系统。
　　【任务目标：获得贵族身份】
　　【方案：快速晋升之路】
　　【要求】
　　【1.林芃芃公主好感度达到“友善”以上】（好感度42/40）√
　　【2.宋家好感度达到“信任”以上】（好感度58/60）×
　　【3.自身实力等级达到“黑铁阶”以上】×
　　【4.青藤会贡献度达到“精英”级别】（贡献度35/40）×
　　【5.激活并提升血脉浓度至“中级”级别】√
　　【6. 6000塞纳】（塞纳5823/6000）×
　　看着【宋家友善（58/60）】这一栏苏羽若有所思。
　　58点距离下一个阶段“信任”仅仅只差2点了，而且宋琼瑶个人好感度更高，从深夜送资料和消息，就可以看出来，只是不知道这最后二点该如何突破。
　　就在苏羽思索之际，门外再次响起了敲门声。
　　笃笃笃，这次的敲门声，比刚才宋琼瑶来时要响亮几分，节奏也显得有些急促，带着一种强硬的意味。
　　苏羽和宋琼瑶对视一眼，都从对方眼中看到了警惕。
　　这么早了，又会是谁？
　　难道是……冲着他们来的？
　　苏羽示意宋琼瑶稍安勿躁，自己则走到门口，再次通过猫眼向外望去。
　　只见门外站着两个身影，都穿着青藤高等部的校服，但款式似乎是上一届或二届。
　　两人身材高大，其中一人脸上带着一道浅浅的疤痕，眼神有些阴鸷，正不耐烦的敲着门。
　　苏羽的瞳孔微微一缩，他认出了其中脸上带疤的男生——赵坤，上一任高等部学生会的成员，实力在当时也算是佼佼者，据说达到了职业者的门槛，只是一直没有进行【职业升华】，没想到……他竟然也是留级生之一！
　　那么另一个人呢？
　　苏羽看向赵坤旁那个身材略瘦、戴着眼镜看起来文质彬彬的男生。
　　苏羽心中迅速做出判断，这来者不善！
　　他回头对宋琼瑶低声：“是上一届或二届的学生会成员，两个留级生。”
　　宋琼瑶脸色微变，秀眉紧蹙。
　　显然也认出了赵坤。
　　她没想到这些人竟然会如此明目张胆地找上门来。
　　“你先躲一躲，我要看下他们真实想法！”苏羽说着，宋琼瑶会意，也不走远，就侧在沙发后面，靠门。
　　苏羽深吸一口气，整理了一下衣服，打开了门。
　　“请问两位学长，凌晨到访有何贵干？”苏羽站在门口，也不请他们进来，目光平静看着门外两人。
　　赵坤上下打量了苏羽一番，眼神中带着毫不掩饰审视。
　　戴眼镜的男生则推了推眼镜，嘴角勾起一抹笑容。
　　“你就是苏羽？”赵坤开口声音粗哑带着一种居高临下的语气。
　　“正是。”苏羽淡淡回应。
　　“我们是来给你一个机会。”赵坤开门见山语气直接得近乎粗暴：“这次【职业升华】仪式竞争太激烈了，名额有限，像你这样的新人，根本没有任何机会，与其到时被淘汰，浪费时间和金钱不说，不如现在就主动放弃。”
　　苏羽心中冷笑，果然是来劝退，是的，名额多，那就“自愿退让”，这正是二代们经常用的手段。
　　“放弃？”苏羽挑眉：“为什么要放弃？机会是靠自己争取的，不是吗？”
　　“争取？”赵坤像听到了天大的笑话嗤笑一声：“你知道，这次有多少人吗？”
　　“光是我们这些老生就足把名额占满了。你一个刚入学没多久的新人，凭什么跟我们争？别以为有点小天赋就自以为是，在这里我们谁没有天赋？”
　　戴眼镜的男生这时也开口了，语气相对温和，但话语中的威胁意味却丝毫不减：“苏羽同学，按你的年龄，今年才十五岁，就算今年不行，明年、后年，甚至大后年，你至少还有四次机会。何必急于一时，非要挤破头，跟我们这些老生抢呢？把机会让给更需要的人，对你我都好。”
　　“更需要的人？”躲在了门后的宋琼瑶，突然出现，声音清冷带着一丝嘲讽：“你们指的更需要的人，就是你们自己吧？为了名额不惜留级，还有脸说这种话？”
　　看见了宋琼瑶，两人脸色都是大变。
　　他们听闻过，苏羽和宋家，和宋琼瑶关系亲近，但是没有想到会这样亲近。
　　现在是凌晨，宋琼瑶却在苏家，难道宋琼瑶是夜宿在苏家？
　　宋疏影和宋家，是不要名誉了？
　　赵坤本来不过是蔑视和有些忌恨，但现在，他只觉得心里难受之极，几乎生出了杀意。
　　甚至看向宋琼瑶都眼神不善了：“宋大小姐，这事和你无关，我们在跟苏羽说话。”
　　“苏羽是我的朋友，我自然不能看着他，被你们威逼利诱！”宋琼瑶毫不迟疑的迎上赵坤的目光。
　　她的家族虽然只是从男爵，但在整个布莱克郡，都首屈一指，并且很快就要晋升成男爵，成为上议院“神圣家族”，或者“黄金家族”的一员。
　　论势力，谁都不怕！
　　赵坤似乎有些忌惮，脸色变了变，但随即又恢复了平均：“宋大小姐，我们也是为了苏羽好。他一个没背景没势力的新人，就算侥幸拿到名额，也未必能保住。与其到时候惹祸上身不如现在拿点实际的好处。”
　　说着赵坤从怀里掏出一个沉甸甸的钱袋，扔在苏羽面前。
　　哗啦一声，袋口散开，露出里面黄澄澄的金币，至少有二三百枚！
　　这对正常的苏家经济状况来说，无疑是一笔巨款。
　　“这是一点小意思，算是我们的一点心意。”
　　赵坤又拿出一本厚皮书，上面缠绕着的铁链，有着水滴形态的符号，似乎和上次宋琼瑶给的是同一系列。
　　“这里面还有一门0环法术，只要你答应放弃这次竞争，这些东西都是你的。”
　　戴眼镜的男生也补充：“不止如此，我们还知道，你之前在警局似乎遇到了一些麻烦，得罪了不少人。只要你点头，我们可以帮你解决掉那些后遗症，保证他们以后不再找你麻烦。”
　　利诱不成又加上了威胁！
　　苏羽看着金币和那本书，又看了看脸色冰冷、眼神愤怒又带着一丝担忧的宋琼瑶，心中瞬间做出了决定。
　　“调查了我，但是没有调查清楚”
　　“不过，正常来说，300金海龙，一门0环法术，的确很重视我了”
　　“但是我怎么可能接受？丢了西瓜拣芝麻？”
　　“不好意思！”苏羽缓缓摇了摇头，将目光投向赵坤，语气平静却异常坚定：“多谢两位学长的好意。不过名额我是不会放弃。至于这些东西和所谓的帮助，还是请你们收回去吧。”
　　宋琼瑶虽早有预料，听到苏羽的话，还是浮现出惊喜的笑容，仿佛夜空中最亮的星。
　　赵坤和戴眼镜男生的脸色瞬间变得铁青，他们没想到苏羽如此不识抬举，态度坚决。
　　“你别给脸不要脸！”赵坤怒吼，身上散发出淡淡的魔力波动。
　　“可笑”苏羽与他对视，法术的波纹已经形成，一场冲突似乎在所难免。
　　戴眼镜男生一凛，看了看宋琼瑶，捡起了金袋，拉住了赵坤：“我们走，来日方长。“
　　“希望你不会后悔今天的决定。”戴眼镜男生意味深长地看了苏羽一眼，转身离去。

第二百十七章 你配么
　　房门“砰”的一声被关上，震得门微微颤抖，两位留级生带着满腔的怒火和不甘，最终不欢而散。
　　看着他们愤怒离开的背影，宋琼瑶紧绷身体放松下来，长长呼出一口气，像卸下了重担。
　　解决自己血脉，并不是仅仅一个途径，其中之一的方法，就是男方至少得是职业者。
　　可以说，如果苏羽放弃，他和自己就很可能有缘无分。
　　然而，她的脸上并没有轻松，反多了一丝担忧。
　　她转过身，看向苏羽，声音中带着一丝沙哑：“他们……他们不会善罢甘休。”
　　两位学生会成员，家庭能量都不小，在青藤会内部也有着不小影响，他们的怒火，可能会给苏羽带来不小的麻烦。
　　“别担心。”苏羽安慰，语气很温和：“兵来将挡，水来土掩。”
　　“并且我从不相信，他们能解决治安所的鬼话”
　　苏羽不屑一笑：“宋叔叔曾经说和过，都没有成功，这两家凭什么？”
　　只是缓兵之计，或者说使自己失去警惕的陷阱。
　　苏羽也从不觉得，宋家没有帮自己解决问题，就是有错。
　　管过体制的人都清楚。
　　组织力量很大，但基本90%～95%的财政“已经有固定用途”
　　军费占GDP比例，正常国家是1.5%～3.5%，超过4%可不可以，可以，但会拖累国家发展。
　　如果没有管过组织，管过家其实也一样。
　　除非月入五万以上，要不，不同级别的家庭的各种开支，都会用掉很大部分收入，有时朋友来借款，真拿不出许多，除非愿意取老本。
　　“你年入百万，我借个30万，你都不肯？”
　　有时还真拿不出。
　　因此，每个组织，除非赌上生死，要不，能拿出来的额外力量其实“非常有限”
　　宋家能不能彻底解决郡警备处和治安所？
　　青藤会能不能彻底解决郡警备处和治安所？
　　都能，可问问自己，苏羽，你配么？
　　更不要说几个绅士家了，这要反过问——你们配上这个台面么？
　　宋琼瑶深吸一口气：“嗯，我会支持你，虽不可能解决郡警备处的后遗症，但至少在【职业升华】这段时间，我可以阻止他们打扰你，这是我能做到。”
　　她美目复杂，带着一丝忧虑：“我担心的是……我的父亲和母亲，他们对【职业升华】有着极大的执念，如果你不能成功……”
　　她没有说下去，但苏羽已经若有所思。
　　“不过你放心，无论如何，这事都不会影响到阿姨和叔叔的安全。”
　　宋琼瑶认真说，语气带着一丝骄傲：“我宋家毕竟是从男爵家族，在外界，我们拥有体面和影响。虽然不能直接介入【职业升华】，但至少能保证你亲近的人不受波及。”
　　她蹙眉，似乎在思考着：“这届【职业升华】的人数实在是太多了，超出了往年的数倍。我得好好查查，到底有什么内幕。这背后，肯定不只是简单的留级生蹭福利那么简单。”
　　宋琼瑶说完，准备起身离开。
　　就在宋琼瑶走到门口，准备拉开门时，苏羽喊住：“等等。”
　　宋琼瑶停下脚步，转过身，疑惑看向他。
　　苏羽走到她面前：“我不知道你担心什么，我只能说，我会始终站在你一方。”
　　他的话语如誓言，在宋琼瑶耳侧回响。
　　她先是一怔，随即，那双原本带着忧虑的眼睛，瞬间亮了起来。
　　“……”宋琼瑶想要说些什么，最终只重重点了点头。
　　她只是深深看了苏羽一眼，转身拉开门离开。
　　她的背影显得轻快了许多，仿佛心中的重担减轻了不少。
　　就在宋琼瑶离开的瞬间，苏羽的脑海中再次响起了系统的提示音：
　　【宋家好感度达到“信任”以上】（好感度59/60）
　　苏羽有点失望，又笑了笑。
　　果然，自己的选择没有错，帮助宋琼瑶，不仅能让自己获得【职业升华】的助力，更能将宋家这个从男爵家族拉到自己的阵营。
　　其实宋琼瑶，本来远不能代表宋家，可谁叫她是家主的独女？
　　不过，到底是继承人，而不是宋疏影，所以只提升一点，离合格还差距1点。
　　只能以后想办法了。
　　【青藤会贡献度达到“精英”级别】（贡献度35/40）×
　　不过，再次查看系统面板时这条，苏羽神色有点阴沉，青藤会的贡献度依然很低。
　　上次捣毁鼠群，发觉损坏节点，揭露亵渎仪式，居然才35点功勋？
　　苏羽心里清楚，自己现在还是外人，一个没有经过【职业升华】的“学生”，甚至最关键的因素是，因【职业升华】的名额，和青藤会内部某些人发生了直接利益冲突。
　　功勋，其实是一种很唯心的算法，压制和提高，都在某些人一念之间。
　　想要获得青藤会的认可，绝非一朝一夕之事。
　　其实，苏羽也不想获得太大认可。
　　他将目光转向【职业升华】任务一栏。
　　任务描述中，赫然是血色字迹来描写。
　　“红色字迹，就说明危险性很高，和上次麦伦岛差不多了！”
　　苏羽蹙眉，这无疑是暗示了这次考核的危险和重要。
　　这时，他眼神一动，系统再次传来一条提醒。
　　【二个月内，某种已被观测的特殊能量潮汐将至，必须之前夺取到晋升名额】
　　“……”
　　苏羽的瞳孔骤然收缩，心中猛地一震。
　　某种已被观测的特殊能量潮汐？
　　这显然是这次【职业升华】考核变异的关键所在。
　　布莱克郡青藤学院高等部
　　夜色如墨，浸染建筑，即便在白日里，这里也总透着一股难以言喻的肃穆与疏离，此刻被夜色包裹，更显得静谧得有些压抑。
　　建筑深处，一间守卫森严的会议室灯火通明，空气中弥漫着雪茄的烟气。
　　这是一场规格相对高的秘密会议，甚至特别选在了夜中，以排除大部分干扰。
　　毕竟，夜里没有学生、教师、不相干的人，如果有，就别有用心，可格杀勿论。
　　这算是高级会议的习惯了。
　　小会白天，大会在夜。
　　深沉的夜幕笼罩着会议室，长条乌木会议桌，坐满了人，个个面色严肃，眼神中交织着忧虑、警惕与一丝恐惧。
　　上百人都没有说话，有的怔神，有的抽着雪茄。
　　明显有的是青藤会，有的是各界代表，还有身穿便服的市政厅的官员，他们的脸上都带着凝重。
　　宋疏影也列席，位置很靠前，脸色有点苍白，神色却相对轻松，也不说话。
　　程慎行此刻正坐在会议室一个相对靠后位置，他身形清瘦，戴着一副金丝眼镜，目光平静，仿佛只是一个观察者。
　　他现在身份，只能勉强列席，按照惯例，他只负责听取和记录，并不能主动发言，除非被点名询问。
　　会议的核心议题，是关于即将推行的新一轮【职业升华】计划。
　　“……这次【职业升华】的规模，将是前所未有。”本郡的青藤学会分会长，也是学院院长吕梓墨，一位老者，用低沉声音说：“经过初步筛选和各方面的考量，最终确定的参与人数，将达到二百人。”
　　二百人！

第二百十八章 退出和撤资
　　与往届不同的是，这次仪式的规模达到前所未有的二百人。
　　顿时，就算都是郡内精英，并且早听见风声，还是骚动不已，这个数字让在场的每一个人都感到震惊和不解。
　　要知道，过去的【职业升华】名额通常严格限制在十人内，以确保精英的质量和资源的充足。
　　竞争者一般也仅仅五六十人，可这次，扩大了四倍以上。
　　“……各年龄段都有！”吕梓墨继续说，目光扫过名单：“有在青藤会潜修多年的人，也有崭露头角潜力巨大的人，甚至……还包括了刚刚通过扩招进入我们视野的新人。”
　　这句话，无疑是投下了一颗大石，在平静水面激起了阵阵的涟漪。
　　这样说来，这二百名参与者中，不仅包含历届学子，更有那些为了“福利”而故意留级的“留级生”，甚至还有刚刚扩招的、彻底的新人。
　　可以说，这二百人，这几乎将郡内所有潜在人才资源，以及部分与政府合作项目中涌现的优秀苗子，都一股脑全部纳入了进来。
　　“会长，这恐怕不妥吧？”
　　“如此庞大规模，而且人员构成如此复杂。”一个政府官员敲了敲桌，打破了短暂的沉默，声音带着不满：“传统的战斗考核显然是不切实际。让一个刚刚被选入的菜鸟，和经验丰富的留级生进行生死搏杀，这根本就是自毁根基！”
　　他的话得到了不少人附和，议论声在会议室中低声响起。
　　一个市政厅教育专家也沉声补充：“以知识考试来筛选也行不通。新入学的孩子，甚至还没来得及系统学习超凡知识。这不公平，也无法真正筛选出我们需要的职业者。”
　　“并且，单纯以知识考试来定夺，也偏离了【职业升华】的初衷——我们需要的是能独当一面、解决实际问题的人才，而不是只会死记硬背的书呆子。这不符合我们对‘人才’的根本定义。”
　　会议室里陷入了更长时间的沉默。
　　众人你看看我，我看看你，脸上都写满了困惑。
　　这次【职业升华】的改变，显然超出了所有人的预料，打破了青藤会传承已久的选拔规则。
　　公平与选拔人才的有效性，似乎在这里形成了一个难以调和的矛盾。
　　时间一分一秒地过去，雪茄烟雾在灯光下缭绕，每个人的眉都锁得更紧了。
　　“各位！”终于一位一直沉默的政府高层开口，他是首都蓝月市派来的人，是安全部门的负责人之一：“诸位，我们面临的外部环境，比想象中还要严峻和紧迫。”
　　“有些情报，暂时还不能完全公开，但可以告诉大家的是，留给我们的时间不多了。”
　　“我们需要更快、更多培养出能肩负重任的力量。常规的、循序渐进的方式，已经无法满足需求。”
　　他顿了顿，目光变得异常严肃：“这是从黑暗海深处，贤者传回来的消息。”
　　“黑暗海”、“贤者”两个词，像一道无形的惊雷，让会议室的气氛瞬间降到了冰点。
　　负责人继续说，声音压得更低：“我们有理由相信，贤者传递回来的消息，其真实性毋庸置疑，他绝不会拿这种关乎全局的事情开玩笑。”
　　程慎行的镜片反射了一下光，心中微微一动。
　　贤者，是15级以上的职业者。
　　看来，这次【职业升华】规模的空前扩大，背后果然与黑暗海的局势有着直接的关联。
　　既涉及到来自黑暗海紧急情报和贤者的警示，那之前关于公平性的争论，似乎就必须让位于更优先的战略考量了。
　　不过，这变革，明显是布莱克郡当实验典范。
　　为什么会这样？
　　“生存试炼。”青藤会会长吕梓墨一字一顿宣布了结果：“我们将创造一个试炼场，将这二百名参与者全部投入其中。最终，只有在前50名成功‘生存’下来的胜利者，才能获得【职业升华】的最终名额。”
　　“当然，我们也不会不近人情，试炼场有专门人员看管，一旦危及生命和弃权都会得到救援”
　　生存试炼，前50名！
　　二百人争夺五十个名额，淘汰率高达四分之三。
　　而且，所谓的“生存”，其含义显然不仅仅活下来那么简单，其中必然包含了竞争、对抗，甚至……无法预料的危险。
　　哪怕有所谓的“救援”，这无疑是一个不公平也不公正的考试。
　　这结果一经宣布，会议室中立刻炸开锅。
　　“这太不公平了！”一个青藤会教授拍案而起，面色涨红：“哪怕以所谓大义，也没有让新人与留级生一起进行‘生存试炼’的道理？！他们之间的实力差距是天壤之别！这根本就是让新人去送死！”
　　“没错！”一个社会代表也附和：“何况这里面，有很多是刚刚选入新人！他们甚至连基础的超凡训练都没有完成，就要面对这种残酷的试炼，这完全是草菅人命！”
　　异议声此起彼伏，会议室中充满了愤怒和不满。
　　许多人强烈反对这结果，他们认为这不仅是对新人的残忍，更是对青藤会选拔原则的巨大颠覆。
　　面对众人的激烈反对，吕梓墨再次开口，声音中带着一丝疲惫：“不愿意可以退出。”
　　他的话语，这无疑是将所有人都逼上了绝路。
　　果然，立刻有几个社会代表站起来。
　　“我代表伊家，退出这次【职业升华】的试炼”一个中年人面无表情：“并且作为对不公平的试炼，我对青藤会非常失望，我将撤回对青藤会的一切投资”
　　没有任何威胁，就直接了当。
　　只有无知识的平民，才会参与这种“试炼”，每个家族子弟都是宝贵的，机会再宝贵，也不及性命。
　　并且，说不好听点，【职业升华】，也不是一家有这个资格。
　　“我李家也退出这次【职业升华】的试炼，撤回对青藤会的一切投资”
　　“我何家同样”
　　撤资的是十几个人，但都是投资大佬。
　　宋疏影并不说话，但是心有戚戚，要不是麦伦岛是自己发现和占领，本来有【职业升华】名额，他也会和他们一样。
　　“让宋琼瑶去拿命去换，你青藤会，配么？”
　　看见十几个家族如此，吕梓墨脸色有点苍白，出乎所有人意料的是，会场上的青藤会成员，包括程慎行在内，都只是沉默听着，没有一个人出声反驳。
　　甚至连平时习惯抱怨的教授，对此也再三缄默，他们低垂着头，脸上写满了无奈与复杂，显然是被告知了某些不为人知的信息。
　　这种坚持，让撤资的人感到困惑，但却根本不怕，冷笑一声：“我们走！”
　　十几个人看了在场的人一眼，毫不迟疑转身离去。

第二百十九章 又是纪律
　　社会代表的离开，自然，仅仅几小时后，天才亮，消息就如被投入平静湖面的巨石，在会议中掀起了轩然大波。
　　质疑声、抗议声几乎是立刻就爆发了出来。
　　“凭什么？！这太荒谬了！”
　　一个青藤会精英预备班的人鼓起勇气喊，他脸色苍白，但眼神中充满了不甘：“我承认我实力还不够，但我一直在努力！给我一点时间，我一定能达到考核标准！可是现在，直接把我们扔进‘生存试炼’，这跟让我们去送死有什么区别？”
　　“哼，你们想来，我们都不收呢！”一个留级生暴躁回答：“生存试炼可不是单人打斗，是团体作战，让那些才入学几天、连基本战斗技巧都没掌握熟练的新人，和我们一起参加这种所谓的‘生存试炼’？这不是胡闹？他们拿什么跟我们比？这对我们来说，难道就公平了？万一被这些拖油瓶连累了怎么办？”
　　新人们觉得不公平，因他们与老手之间的差距如同天堑，试炼对他们而言风险极高
　　而一些有实力但性格谨慎的老手也觉得不公平，他们担心被新人拖累，或者在混乱的试炼中遭遇不必要的风险，任何意外都可能让他们多年的努力付诸东流。
　　面对这种几乎是一面倒的反对声浪，青藤会高层的态度却异常强硬。
　　“不愿意参加，可以退出。”负责传达通知的教官面无表情说，语气冰冷：“这是自愿原则。”
　　退出？
　　这两个字像一把双刃剑。
　　退出，意味着不仅仅放弃了【职业升华】机会，更放弃了在青藤会通往更高层次、获得更强力量和地位的可能。
　　别的不说，你关键时放弃了，谁会再培养你？
　　但留下，就要面对那残酷、规则不明的“生存试炼”，甚至可能付出生命的代价。
　　短暂的沉默，一些人做出了选择。
　　“我退出！”一个家境优渥的新生率先表态，他有家庭教育，各方面不错，虽看重利益，但更惜命：“青藤会这次太让人失望了！这种不负责任的考核方式，我无法接受！”
　　“我也退出！”
　　“算我一个，这简直是草菅人命！”
　　连锁反应开始了。
　　许多人，尤其是有社会地位和财富，又或对问题非常清醒的人，又或者本身对风险极度厌恶的人，纷纷选择了退出。
　　更严重的是，这些人的背后，往往代表着一些支持青藤会的家族或商业势力。
　　“撤资，我们家族也决定，立刻撤回对青藤会的所有投资！”
　　“这种混乱的管理和不计后果的决策，让我们失去了信心。我们商社的赞助，也将终止。”
　　撤资的消息如同雪片飞向青藤会。
　　短短几天之内，至少本郡内，青藤会投资额，锐减了35%！
　　这对于任何一个组织来说，都是足以伤筋动骨的巨大打击，甚至可能引发连锁危机。
　　然而，出乎所有人意料是，面对如此巨大的压力和内部的动荡，青藤会竟然硬生生坚持了下来！
　　会长和核心决策层没有丝毫动摇，“生存试炼”的筹备工作，依旧在紧锣密鼓、有条不紊地进行着。
　　更让人感到诡异的是，平日乐于解答学生疑问、偶尔还会发表一些个人见解的教师，在这件事上都选择了三缄其口。
　　无论学生如何旁敲侧击、甚至直接询问，都只是摇头，或者用“这是高层决策”、“服从安排”等搪塞，眼神中却都带着一丝复杂的情绪，有无奈，有担忧，甚至还有一丝……恐惧？
　　整个青藤学会，仿佛被一层无形的阴霾笼罩，压抑得让人喘不过气来。
　　“事情明显不对！”
　　“就算有某种已被观测的特殊能量潮汐将至，产生环境变化，也不至于这样激进”
　　苏羽站在教室的窗前，望着外面灰蒙蒙的天空，心情和这天气一样沉重。
　　他有点看不懂了。
　　在垄断集权的社会，你放弃了资格，你撤资，只能说是“自绝于天”，就算这样，要是拿命去赌，苏羽根本不需要这机会。
　　苏羽看过一部电影，列国派特种兵联合培训，残废和死亡率超过3成，电影内很热血，为了荣誉。
　　苏羽看了只有一个字：呸！
　　你要是为了国家的战争，还勉强说的过去，这种培训的荣誉，就拿命去换，是不是过于不把人当人了？
　　奴隶吗？
　　而且应国，并不是只有一个渠道。
　　青藤会此举，是可能导致永久失去一些家族的资助，因此衰退下去。
　　这姑且不说，【职业升华】“生存试炼”的消息，以及随之而来混乱和撤资，像一盆冷水，浇灭了许多人心中的热情，只剩下冰冷的现实和深深的疑虑。
　　不公平，不公正。
　　这也是苏羽听到这个考核方式后的第一反应。
　　和学长，留级生，乃至市政厅等各个组织的“委培生”以这种简单粗暴的形式竞争，哪怕有挂，都未必能保证安全。
　　他在新人中表现突出，难免会引起一些人的嫉妒和忌惮。
　　并且，之前和治安所乃至郡警备处结仇，在这种规则模糊、生死一线的试炼中，被人暗算的风险，无疑会大大增加。
　　可关键是，青藤会为什么这样？
　　“苏羽，还在想试炼的事？”
　　拍了拍他的肩，一个同学也是新人，脸上写满了犹豫：“我家里人刚才发了信息过来，让我无论如何都要退出。他们说，就算放弃这次机会，也不能拿命去赌。我……我可能真的要退出了。”
　　苏羽颌首，他很理解和赞同这个同学的选择。
　　生命只有一次，为了未来赌上一切，很傻——未来是为了生活更好，而不是本末倒置。
　　他刚刚也接到了一个消息，是宋家的联系人，语气凝重告知了消息，并隐晦劝他也要慎重考虑。
　　“青藤会这次，恐怕是真的遇到大麻烦了。”联系人叹息：“苏同学，你还年轻，机会以后或许还有，没必要现在就把自己搭进去。”
　　苏羽若有所思，其实对他来说，现在情况很简单。
　　真的九死一生，他根本不去。
　　只有自己有挂，以及系统暗示的危机，才使自己愿意去搏一下。
　　就算这样，也要弄清楚情况。
　　苏羽通过魔法胸针，再次联系上程慎行。
　　胸针亮了几下，被接通了。
　　“苏羽？”程慎行的声音一如既往的平静，听不出什么情绪。
　　“程先生，”苏羽尽量让自己的语气保持平稳：“关于‘生存试炼’，外面传得沸沸扬扬，撤资……的事您也知道了吧？我想知道，这到底是怎么回事？为什么一定要用这种方式？青藤会……是不是真的出了什么问题？”
　　沉默了几秒，传来程慎行略带无奈的声音：“苏羽，有些事情，我现在不能说，也不方便说。这是纪律。”
　　又是纪律！
　　苏羽心中涌起一股失望。

第二百二十章 全选科目
　　“可是，程先生，”苏羽的声音忍不住带上了一丝急切：“这关乎我们二百人的未来，甚至可能是生命！我们有权知道真相，为什么连教师都不肯说？青藤会到底在隐瞒什么？”
　　“隐瞒……或许是为了保护，或许是为了更大的全局。”程慎行的声音依旧平静，却带着一种沉重：“苏羽，我知道你很困惑，也很愤怒。”
　　“换做是我年轻时，可能比你更加冲动。但是，有时，我们必须学会接受现实，即使它看起来是那么的不合理和令人厌恶”
　　在通讯中的苏羽，紧握着拳，指节发白。
　　“我无法给你解释更多细节，”程慎行继续说：“但我可以给你一个我个人的建议，仅供你参考。”
　　苏羽屏住了呼吸，等待着下文。
　　“这次试炼，你可以选择不去。”程慎行缓缓说：“退出，没有人会强迫你。以你的天赋和能力，即使这次错过了，未来依然会有机会。”
　　“青藤会……或者说，这个王国，未来需要的人才，不止这五十个。保全自身，等待更好的时机，并非懦弱，反而是一种理智的选择”
　　可以不去……苏羽的心没有一松，反蹙起了眉。
　　“但是，”程慎行的声音再次响起，打断了思绪，语气中带着一丝提醒：“如果……我是说如果，你觉得自己够努力，够承受住压力和风险，那么还是去吧。”
　　还是去吧？
　　苏羽愣住了，程慎行的话前后矛盾，却又似乎蕴含着深意。
　　他为什么要这么说？
　　“程先生，您……”苏羽想要追问。
　　“好了，苏羽，我能说的就这么多了。”程慎行打断了他话：“剩下的路，需要你自己选择。无论你做什么决定，我都希望你能慎重考虑，并且……对自己的选择负责。”
　　魔法通讯被挂断了。
　　挂了通讯，苏羽夸张的表情，立刻消失，他只是静静握着魔法胸针，立在原地，思考着程慎行“还是去吧”。
　　如果试炼真的那么危险，为什么还要建议他去？
　　这背后，到底有什么隐情？
　　“系统，你对任务有什么提示？”
　　苏羽庭院的半透明界面——这个系统偶尔会发布一些任务，也会在他面临重大抉择或危险时，给出一些模糊的提示。
　　他在心中默默询问系统关于“生存试炼”的信息。
　　可系统没有任何变化，仍旧是原来。
　　【任务目标：获得贵族身份】
　　【方案：快速晋升之路】
　　【要求】
　　【1.林芃芃公主好感度达到“友善”以上】（好感度42/40）√
　　【2.宋家好感度达到“信任”以上】（好感度60/60）√
　　【3.自身实力等级达到“黑铁阶”以上】×
　　【4.青藤会贡献度达到“精英”级别】（贡献度35/40）×
　　【5.激活并提升血脉浓度至“中级”级别】√
　　【6. 6000塞纳】（塞纳5823/6000）×
　　【系统提示：二个月内，某种已被观测的特殊能量潮汐将至，必须之前，夺取到晋升名额】
　　苏羽目光在系统任务，以及提示上徘徊，突然之间有所领悟。
　　“系统提示：二个月内，某种已被观测的特殊能量潮汐将至，必须之前，夺取到晋升名额”
　　“必须夺取名额，和这种已被观测的特殊能量潮汐，有直接关系”
　　“还必须之前”
　　“难道是特殊能量潮汐，会产生永久性的不良后果？”
　　苏羽突然醍醐灌顶，觉得自己可能揣摩到某种真相。
　　只是心中却不可避免产生了些厌憎。
　　厌憎青藤会这种做法，厌憎这种将自己视为棋子、随意摆弄的态度。
　　青藤会也许有他们不得不为之的理由，有所谓的“大局”。
　　“可这大局，是谁的大局？”
　　说实际，苏羽最不想听的就是“大局”二个字，这基本已经成了牺牲别人的借口！
　　“或者说，听见的人，都是大局的牺牲品”
　　苏羽摇了摇头，对青藤会产生了些离心离德。
　　这个土著无比向往、视为圣地的地方，其实也如此冰冷和现实。
　　不能说它不对，但作个人，更不能认可之。
　　甚至对程慎行也有了清晰判断。
　　“程慎行，有个人感情，或者说很有人情味，但是这个人，更重视大局和组织”
　　“不违背大局和组织，可以和睦相处，违背大局，就不但难以帮助，还可能大义灭亲”
　　“换句话说，他对我来说，就是不可靠分子，不可深交”
　　“哪怕他是巧巧的父亲”
　　“人的生命，只有一次”
　　死亡，是客观存在，系统已经暗示的很清楚了。
　　争的话，不仅要面对试炼本身的危险，还会给某些人提供暗算自己的机会。
　　那些嫉妒的人，视他为潜在威胁的人，还有伯爵的人，还有治安所乃至郡警备处的人，都可能在试炼中对自己下手。
　　“可是，如果真的如我领悟的那样的话，这次资格，还真的不得不争”
　　“那就来吧！”
　　苏羽没有说话，眼中闪过一丝决绝。
　　“青藤学会，还是折中了，我还以为它真的刀枪不入，一意孤行呢！”
　　第三日，苏羽站在公告板前，目光在各项培训科目上逡巡。
　　空气中弥漫着雾气，远处操场传来的隐约喧嚣，阴沉的铅灰色天空，偶尔有几滴雨珠打落。
　　培训内容清清楚楚列着：“野外生存”、“怪物学”、“战斗施法”、“无械战斗”、“枪支射击”。
　　青藤会招生考核方案，最终还是在各种现实因素权衡下，采取了一种相对折中的策略。
　　不再是单一、可能过于严苛的生存考核，而被分割成了培训与考核两个阶段。
　　培训阶段半个月，主要是野外环境下的综合训练。
　　更重要的是，青藤会为这次培训设置极宽松的参与机制——在培训整个过程中，任何符合基本条件的人都可以随时报名加入，同样，在觉得自己无法坚持或不适应时，也拥有随时退出的权利。
　　“不对的感觉又来了”
　　苏羽对考核和政治太理解不过了，考核一部分是学问，一部分是政治（出身）。
　　任何考核都包括两者，但后者如果比例很大，就变成世家的世袭。
　　这世界，本是很重视门槛，许多人根本没有机会考核，可这次却开放了。
　　“不过，非常具备针对性”
　　【野外求生】是基础中的基础。
　　【怪物学】则涉及对各种潜威胁生物的认知、分析及应对，这在野外环境中同样至关重要
　　【战斗施法】，这是直接提升个体战斗的核心科目之一。
　　【无械战斗】，顾名思义，是在不依赖任何武器情况下，依靠自身战斗
　　【枪支射击】，在某些情况下，枪械所能提供的火力和打击能力，是魔法或徒手格斗无法替代
　　苏羽深吸一口气，指尖轻触名单，毫不犹豫在所有科目后都打上了勾。
　　他干脆利落，没有一丝迟疑。

第二百二十一章 少尉的招揽
　　苏羽需要的是全面的提升，而不是偏科。
　　近的在生存试炼，远的在这个危机四伏的世界，多掌握一项技能，就意味着在关键时刻多一分生存的可能。
　　更主要的是，系统大能，给了他全面提升的可能。
　　更明确点，如果有挂，还专科，本质就是小知识分子的矫情。
　　是有人会觉得，我专科，我与众不同。
　　“……”
　　这决定让一些同样在查看公告的报名者暗暗咋舌，虽然大家都知道，多学一个技能，就多一分机会。
　　可培训不过是二周时间，时间非常紧张，每一个科目培训都意味着巨大精力投入和消耗。
　　同时报名五个核心科目，这不仅仅是对自身的自信，更需要极强的素质和毅力。
　　有人露出了钦佩的目光，也有人带着一丝看好戏的怀疑，毕竟，贪多嚼不烂的道理谁都懂。
　　但苏羽对此毫不在意。
　　“【怪物学】和【战斗施法】，是青藤会负责”
　　“但是【野外求生】、【无械战斗】、【枪支射击】，是军方负责”
　　这或许是为了保证考核的公平和专业，军方在组织野外拉练、实战模拟以及人员编组管理，拥有着无可比拟的经验。
　　苏羽看了一眼，不远处，是一个看起来三十岁左右的少尉，他穿着一身笔挺制式军装，肩章上星星在阳光下格外醒目，脸上带着一种军官特有的严肃和审视。
　　当苏羽按照流程，上前提交自己的报名信息，并表明自己希望参加全部五个科目的培训时，少尉的目光明显在他身上停顿了一下。
　　开始时，少尉眼神中更多的是一种例行公事的审视和对苏羽选择全部科目的一丝惊讶。
　　但很快，苏羽敏锐感觉到，看见了名字，他的目光中似乎掺杂一些别的东西。
　　不是欣赏，也不是鼓励，更像是一种……被标上了记号。
　　这种“记号”让苏羽感到很不舒服。
　　“是谁？”
　　“是卡尔顿伯爵，还是治安所或郡警备处？”
　　“或者卡尔顿伯爵的人，可能性更大”
　　应国乃至珐国，贵族不但控制许多治安所，更有将子弟送到军队的传统，或者说，这是贵族的本职。
　　就算是王子，也会训练战斗技能和指挥技能，接着被封骑士，而骑士就是古代军官，到了现代，贵族仍旧以参军为荣。
　　因此，控制一些低级军官，并不稀罕。
　　可以说，苏羽最不可能加入的组织就是军队。
　　那是找死。
　　军令如山，违抗军令，无论什么理由，都得处死。
　　只要有一个直属的上级，命令苏羽去冲锋（去死），他要不就是违抗命令被军法处决，要不就真死了，一次不死，几次总死。
　　而发出“不恰当的命令”，代价很低，上级最多处分退伍，有时甚至连降级都没有。
　　“哦？全部科目都报了？”少尉记录了下，上下打量着苏羽：“年轻人，有魄力是好事，但也要量力而行。这五个科目，每一个都不轻松，全部参加，对你的体力、精力和意志力都是极大的考验。”
　　这话看起来还算诚恳，苏羽平静迎上目光：“长官，我已经考虑清楚了。”
　　其实青藤会的预备成员，正常情况都无需称少尉“长官”，但是对方现在是教官身份。
　　少尉嘴角勾起一抹弧度，向前微倾身体，压低了声音：“我看你还不错，有点意思。这样吧，如果你愿意加入我负责的这个小组，我可以保证，在规则允许的范围内，给你一些小小的便利。如何？”
　　这番话听起来像招揽，像是给了苏羽一些好处。
　　但苏羽心中的警铃却骤然响起。
　　【感知15（+2）】
　　对方似乎很诚恳，可苏羽能感受到，少尉眼中一闪而过的阴翳和话语中隐藏的暗示，都不是什么善意的提携。
　　所谓的“便利”，背后很可能是一个陷阱。
　　“什么都可以答应，组织关系，不能随便答应”
　　“一旦加入编组，就是临时的军伍，虽然谈不上军法处置，可违抗命令，档案上立刻重重一笔”
　　“如果自己答应，恐怕接下来的培训之路会变得异常艰难，不明不白就被淘汰还是小事，或者遭遇更糟的情况——比如说，服从命令，然后向陷阱冲锋”
　　“多谢长官好意。”苏羽微微欠身，语气平静，态度却很明确：“不过，我还是想先了解一下各小组的具体情况，再做决定。毕竟，选择一个适合自己的小组，才能更好发挥出自己的水平。”
　　少尉脸上的笑容僵了一下，似乎没想到这看起来年纪不大的年轻人竟然拒绝自己，他闪过一丝冷厉，但又掩饰了过去。
　　他冷哼了一声，松开捏着苏羽报名表的手指，语气恢复了之前的公事公办，但明显带上了几分不耐烦：“随便你。不过，我可把话说在前头，别的小组，可不像我这里好说话。”
　　苏羽没有再接话，只是礼貌颔首，转身走向了别的负责编组的军官。
　　“感知，按照职业来说，是神职人员的属性”
　　“我的感知在他们之中，不过是中游”
　　“可少尉的情绪，却能相对轻易的洞察”
　　“这就是能衔接上神灵的关键属性么？”
　　“理论上，高感知的神职人员，能直感到对方的情绪”
　　“以后，对神职人员，要更谨慎处理了”
　　至于这少尉，苏羽知道，刚才拒绝已经让少尉对自己产生了更深的敌意。
　　但他并不后悔，对于这种莫名其妙的恶意，唯有诛杀而已。
　　接下来的时间里，苏羽并没有急于做出选择，而逐个走向了不同的编组，与负责的军官进行简短的交流。
　　他的问题都很常规，主要是询问小组的基本构成、预计的培训区域类型、以及侧重的训练方向等。
　　但在这些常规的交流背后，苏羽在不动声色观察着每一位军官的眼神、语气和细微的肢体动作。
　　“感知真的太好用了”
　　他在寻找，寻找一个真正能秉持公正，或者至少对自己没有明显恶意，甚至可能带有一丝善意的军官。
　　这个过程并不容易。
　　多数军官都保持着职业态度，不冷不热，眼神中只有对工作的专注和对报名者的审视。
　　也有少数军官，或是因苏羽选择全部科目的“不自量力”，或是因不明原因，眼神中流露出轻视或敷衍。
　　甚至有二个，同样有恶意。
　　终于，在一个相对不起眼的编组，苏羽遇到了一位看起来沉稳内敛的少尉。
　　这位少尉年纪似乎稍长一些，当苏羽上前咨询时，他耐心、详细解答了苏羽的所有问题，语气温和，条理清晰。
　　在回答问题的过程中，目光始终正视着苏羽，眼神清澈而坦荡，没有任何闪躲或异样情绪。
　　甚至在苏羽问及一些比较深入的战术配合问题时，他也没有表现出不耐烦，反而微微点头，似乎对苏羽的思考深度表示了一定的认可。
　　就是他了。
　　苏羽在心中做出了决定。
　　虽然只是短暂的交流，但苏羽能感觉到，这位少尉身上没有那种令人不适的恶意，反隐隐透出一种正直和善意。
　　在这样的人手下，至少不用担心会受到无端的刁难和算计。
　　“报告长官，我决定加入您的小组。”苏羽不再犹豫，向这位沉稳的少尉正式表明了自己的意愿。
　　“欢迎你。”少尉点了点头，脸上露出了一个笑容，伸手接过了苏羽的报名表，“我是李默，接下来的培训阶段，希望我们能合作愉快。”
　　苏羽点头应着：“是，长官。”

第二百二十二章 少尉的狂怒
　　这一幕，恰好被不远处的那位之前“招揽”苏羽的少尉看在眼里。
　　当他看到苏羽不仅拒绝了自己，还加入了另一个小组，并且与李少尉相谈甚欢时，脸色瞬间变得铁青。
　　他紧紧攥着拳，指节因用力而微微发白，快步走过来，正好在苏羽准备跟随李默少尉离开时拦住。
　　“小伙子，你倒是会挑地方。”他语气冰冷，充满了讥讽，目光像刀一样刮过苏羽的脸，“不过，别以为换了个组就能怎么样。我告诉你，这次培训，可不是游戏，更没有什么所谓的放水！接下来有你苦头吃，到时别哭着喊着后悔！”
　　这番话，既是威胁，也是一种无能狂怒。
　　他无法直接干预苏羽的编组选择，只能用这种方式来表达自己的不满，并试图给苏羽施加心理压力。
　　面对对方赤裸裸的威胁和恶劣的态度，苏羽只淡淡瞥了一眼，眼神平静，没有丝毫波澜。
　　这种威胁，对苏羽来说，简直不值一提。
　　从决定踏上这条路，他就没指望过会一帆风顺，困难和挑战，本就是他预料之中的事。
　　至于对方口中的“不放水”，苏羽甚至觉得有些可笑。
　　苏羽甚至懒得开口回应。
　　许多人对军官有过多不合理的期待，但是这种简单粗暴，才是真实的情况。
　　大部分军官习惯了简单粗暴来表达。
　　甚至习惯牺牲手下生命。
　　在他看来，与这种人过多纠缠，纯粹是浪费时间和精力。
　　苏羽只是微微侧身，绕过对方，准备继续跟着李默少尉离开。
　　看到苏羽竟然对自己的威胁无动于衷，甚至连理都懒得理自己，少尉更是气得浑身发抖，他感觉自己权威受到了前所未有的挑战和践踏。
　　“你！”他怒喝一声，伸出手想要去抓苏羽的胳膊。
　　“张少尉，请你自重。”
　　一直沉默的李默少尉上前一步，不动声色挡在了苏羽身前，目光平静但坚定看着对方，“这位学员已经完成了编组手续，现在是我的组员。培训在即，我们还有很多准备工作要做，就不打扰张少尉了。”
　　李默的军衔与对方相同，话语说得不卑不亢，既表明了立场，也给了对方一个台阶。
　　那位张少尉的军官看着李默，又看看一脸漠然的苏羽，最终还是强压下了心中的怒火。
　　他知道，这里不是军营，是青藤学会的地盘，在这里闹起来对自己也没有好处，反而可能受到处分。
　　他冷哼一声，狠狠瞪了苏羽一眼，悻悻转身。
　　看着张少尉愤愤离去的背影，李默少尉轻轻摇了摇头，转向苏羽，略带歉意地说：“抱歉，苏羽同学，让你见笑了。这位张峰少尉……脾气是急躁了点。”
　　苏羽对此只是淡淡一笑，并不在意：“没关系，长官。嘴长在别人身上，他想说什么，由他去吧。”
　　李默少尉深深看了苏羽一眼，似乎有些意外于他的镇定，他点了点头，没有再多说什么，带着苏羽走向集合点。
　　转身时，苏羽的眼神微微一凝。
　　刚才一瞬间，他明显感受到了“杀意”。
　　“想杀我的，都必须死”
　　苏羽并不是真的不在意张峰的威胁，对于这种心胸狭隘、睚眦必报的人，任何轻视都可能付出代价。
　　在接下来的培训中，对方很可能会利用军官身份，暗中给自己制造麻烦，甚至在某些关键环节设置陷阱。
　　“兵法之第一，就是不能被动挨打。”
　　“等着对方先动手，就是典型的奴才心态”
　　苏羽心中暗想，他需要提前做好准备，给予定点清除。
　　【特殊血脉印记：苏氏旁系•罪血诅咒激活】
　　【印记传递出古老的诅咒】
　　【罪血感知：你能模糊感知到附近拥有相近血脉或受诅咒的个体】
　　【但是你因此受到诅咒的反向作用，可能导致情绪偏激、易怒，需保持心智清明】
　　苏羽手指微动，一丝几乎无法察觉的波动从指尖溢出，悄无声息地锁定了远处仍在愤愤不平的张峰少尉。
　　在接下来一段时间内，只要对方没有离开太远，并且没有特殊的反制手段，苏羽就能大致感知到对方的位置和动态。
　　只是施展这诅咒，就算有着庭院的隔离，一瞬间，苏羽只觉得全身一寒，似乎有无数人的低语在耳侧徘徊。
　　“这……”
　　“我现在理解苏迩为什么疯了，在没有完全净化血脉前，这谁顶的住？”
　　“以后还是别用这技能了”
　　不过，这低语只是一瞬间，有庭院隔离，苏羽的眼神恢复了平静，仿佛什么都没有发生过，他抬起头，看向正在前方引路的李默少尉，加快脚步跟上。
　　操场拉上了铁丝网，这是可能有实弹练习，避免伤人，苏羽跟随上去到一处角落，总共有十个穿着作训服的学员在草坪上站成两排。
　　李默少尉皮靴踩碎了草坪，扫看着学员。
　　“今天是第一天，我只说下概要，首先，别以为野外生存就是钻林子打野味。”
　　李默把一本磨出毛边教材摔在队列前桌上，蓝色封皮上《野外作战基础》几个字在阳光下有些晃眼：“先给我把这本啃透了，第三章的植物图鉴能闭着眼画出来，再谈怎么在野外活过三天。”
　　队伍里响起几声压抑的笑。
　　苏羽瞥见前排留着板寸的家伙，似乎为了表现自己与众不同，正用手指转着笔，这让他想起以前在论坛看到的帖子，总有人吹嘘自己野外生存经验多丰富，到头连蛇毒血清的保质期都分不清。
　　“觉得是纸上谈兵？”
　　李默突然提高声调：“上周隔壁营拉练，三个人采集了怨气草煮了汤，现在还在医院躺着。这教材里每一页都浸着前人的血，民间所谓的生存大师，在野外活不过48小时。”
　　“这话倒有点过了，不过也正常，军方轻视民间专业”
　　当李默把教材发到苏羽手里时，他注意到扉页盖着红色的“三级机密”印章，内页空白处有用铅笔标注的修改痕迹，最新的日期是上个月——这本教材确实在跟着实战不断进化。
　　第二个是射击，这里见不到成箱制式子弹，只有堆在墙角的牛皮纸、铅丸和黑色火药。
　　李默往桌上倒出一把：“从明天起，每人每天要手工包装200发纸弹，装药量误差超过0.5克，晚上就别想吃饭。”
　　“少尉，现在都什么年代了还手工装弹？“板寸学员终于忍不住开口：“后勤仓库里不是有……”
　　“仓库里的是给部队和治安所用的。“李默抓起枚铅丸在指间搓动：“野外可能连纸都找不到，有时必须学会用树皮当弹壳、用木炭配火药，这才是你们保命的本事。”
　　“还有，这本是《军用特种徒手格斗术》，先学习了，再操练，不过你们才二周，我也不期望你们能学多少”
　　“来，先学会装纸子弹！”
　　苏羽蹲在弹药箱前，开始学习教官的手法，等手指被牛皮纸割出细小红痕，把一个个卷好的纸弹塞进弹巢时，才忽然明白李默的用意——无论是不断修订的教材还是手工装弹的训练，本质上都是在培养同一种能力——在失去了后勤情况下，自己创造武器的能力。
　　“但这并非是旦夕能形成，二周时间太短暂了”
　　苏羽深吸一口气，他在心中默念。
　　“系统，下载资料。”
　　《野外作战基础》和《军用徒手格斗术》，顿时化成二本书，落在庭院自己套房书房的书架上。
　　“咦？”
　　看了眼书架上的新书，苏羽情不自禁发出惊叹。
　　本来，他也没有重视，觉得普及的肯定不是太有价值，可现在看去，二本书泛着力量的气息，空气里甚至带着淡淡的压迫感。
　　“这两本书，质量都不低呀！”
　　“小人，立刻学习这两本！”苏羽立刻来了精神。

第二百二十三章 天下第一
　　“两本书学习花费了不少灰烬和灰晶”
　　“几乎每本都和上次《夜的秘密》消耗相当！”
　　厚重的羊皮卷古籍，书名是《军用徒手格斗术》，在庭院书架上，它散发着淡淡的压迫气息。
　　系统屏幕上，房间内，灰色小人本来捧着的书本阅读，这时，停止了，与此同时，金色沙漏上，灰晶蒸发也停止了。
　　“终于完成了”
　　苏羽一点，知识如同奔涌的洪流，瞬间涌入意识深处，原本需要数月甚至数年才能消化的内容，此刻正以匪夷所思的速度被他理解、融会贯通。
　　“原来如此！”
　　“《军用徒手格斗术》这名字听起来不怎么样，但这就是军方的命名习惯。”
　　“天下武功出西方！”
　　别看前世最热衷武功的是东国，但东国武功最低，这不是什么黑，是客观——历代朝廷都不遗余力打击之练武者，甚至体育总局公开宣布，一切武术都要改造成舞术才符合国家精神，一切民间练武都得监控打击之
　　这情况下，还相信民间有高手，只能说是信仰。
　　至于内家拳之类，在没有超自然力量的世界，谁相信谁就是典型白痴。
　　“年轻人不讲武德”就是典型，内家拳30年的宗师，青年几记拳脚就跪地求饶。
　　而格斗术，桑搏（Sambo）第一
　　击剑术，欧洲（法国）第一
　　两者共同处其实非常简单，就是科学和实用。
　　桑搏是苏联时，举国发展出的格斗术，有专门科学家从力学和人体角度设计，号称原理透彻，技术全面，曾被苏联军方、克格勃等机构列为必修课程，并培养出大量顶尖高手。
　　其核心在于实战中的杀伤。
　　击剑术，在欧洲特别是法国，很久时间，仍旧流行决斗，这可是立刻分生死的游戏
　　因此特别注意实战，毫无花俏，特别是经过十九世纪科学的千锤百炼（当时大师都是科学设计剑法），虽然后来用不着，而没有精益求精，可仍是地球第一。
　　“此世界，《军用徒手格斗术》，想必也是类似方向，科学和实战的结合”
　　“只是，有超自然力量世界，这些就仅仅技术，而不是真正力量——骑士生命力量的奥秘，可不会传播”
　　“也因此，我才能学到”
　　短暂三天，《野外作战基础》和《军用徒手格斗术》两本书的输入，这些知识涵盖基础的军事理论、武器常识、技能训练、格斗技术、战场急救、野外怪物鉴别等
　　它们有些不算高深，甚至可以说“基本”，有些其实是很“精深”，无论哪种，对于苏羽这种从零开始的人而言，无疑是雪中送炭。
　　系统灌输的优势在于，这些知识如同本能烙印在记忆里，需要时可以随时调取，省去了死记硬背的过程。
　　但是没有肌肉记忆。
　　“足够了！”
　　苏羽在心中对自己说。
　　对于现阶段的基础训练，这些理论储备已经足够支撑他理解动作要领、掌握基本原理。
　　理论的基石一旦奠定，实践的进步便水到渠成。
　　“每天叫你们制纸子弹，以及射击，就是这方面技能，只能熟能生巧”
　　在射击训练场上，负责指导的是李默少尉面容严肃、不苟言笑，简单讲解了制式步枪的操作规范、瞄准要领和击发时机，便让学员们分组进行实弹射击。
　　轮到苏羽时，他深吸一口气，脑海中关于枪支结构、弹道原理、呼吸控制的理论知识瞬间清晰浮现，他按照要领，沉稳架起枪，调整呼吸，手指轻扣扳机。
　　“砰！”枪声在靶场回荡。
　　报靶员很快打出了成绩：“七环！”
　　“六环”
　　“八环”
　　十发过去，平均七环左右，对于一个过去从没有进行军事训练的新生来说，这是一个令人惊喜的成绩。
　　同组学员大多在五环上下徘徊，甚至还有脱靶。
　　李默少尉面无表情看了苏羽一眼，眼中似乎闪过一丝不易察觉的赞许，但嘴上并未多说什么，只点了点头：“下一个。”
　　苏羽放下枪，心中并无太多波澜。
　　他知道，这只是理论结合身体协调性的初步成果，距离真正的神枪手还差得远。
　　“下面是无械战斗，许多时，你们并不能保证持有武器，所以就得靠自己身体来战斗”
　　“这是保证生存率的很重要方法”
　　李默少尉说着，看了下组员，有点失望又不意外的发觉，大部分学员都不以为意。
　　“苏羽同学，你第一个”
　　“是！”
　　有着系统灌输，李默演示的格斗技巧、发力方式、关节技、地面缠斗等，苏羽都能迅速理解。
　　进行实战对练时，苏羽面对的是一个身材高大的同组同学。
　　“啊”这人仗着体格优势，一上来就猛冲猛打，试图用力量压制。
　　苏羽不慌不忙，脑海中闪过闪避和反击要点，灵巧避开对方的重拳，利用步伐和身体的转动卸开对方的冲撞，然后抓住一个破绽，一记精准的关节技，便让对方失去了抵抗能力，痛呼着被按倒在地。
　　整个过程干净利落，耗时不过十秒。
　　周围观看的学员发出一阵低低的惊呼。
　　要知道，苏羽在学员中并不算强壮，甚至有些文弱，但刚才几下动作，却充满了教科书一样的流畅和高效。
　　“这家伙学得也太快了吧？”有人小声议论。
　　“是啊，感觉好像以前练过一样，难道是骑士家族出身？”
　　“不，似乎不是”
　　“不管是不是，这……”
　　不少组员都露出了忌惮的神色，毕竟，最后在考核中，他们不说是敌人，也是竞争对手。
　　苏羽站起身，拍了拍手上的灰尘，依旧是平静的样子。
　　“毕竟理论都清晰熟练了，实践只是将理论转化为肌肉记忆的过程。”
　　“哇，我不干了……我要退出”这时，摔蒙的同学，看起来身材高大，却一下崩溃了。
　　他躺在地上，不肯起来，声音带着哭腔。
　　“起来！”李默少尉走了过来，脸上并没有多少表情，命令的说着。
　　“我的膝盖都肿了，我家庭医生说再练下去可能要废掉……我决定退出了。”
　　这个学员的声音充满了绝望。
　　“……”学员也没有几个嘲笑，都是默然，只看着他嚎哭。
　　李默的眼神没有丝毫波澜，也没有任何挽留，只是简单而直接说着：“那你就签字退出。”
　　顿了一顿，李默目光横扫学员，一字一顿的说：“不合格者，自然淘汰。”

第二百二十四章 轻松过关
　　所有学员都是缄默，有的一脸麻木，看着这个学员哭嚎着签字退出。
　　这次青藤会的训练强度远超学员们的想象。
　　每天天不亮就要起床进行数小时的负重、越野、体能锻炼、然后是各种技能训练，从早到晚，几乎没有喘息的时间。
　　艰苦二字，时刻写在每个学员的脸上。
　　苏羽亲眼看到过有的同学在长跑中体力不支，一头栽倒在地，被医护人员抬去医务室。
　　他也在路过医务室时，听到过里面传来压抑的抱怨声和痛苦的呻吟。
　　“太累了……我真的撑不住了……”
　　“这根本不是人能承受的训练……”
　　“我的腿好像断了一样……”
　　抱怨声中，有人选择放弃退出。
　　一个，两个……最初只是零星几个，但很快就像传染病一样蔓延开来。
　　每次有人向李默少尉提出退出申请时，这位少尉都没有表情，既没有劝说，也没有斥责，只公事公办拿出表格：“签字，去后勤处领你的东西，离开。”
　　这是李默少尉常说的一句话。
　　退出的人越来越多，人数似乎在不断减少。
　　但奇怪的是，没过几天，苏羽便发现又有一批新的面孔出现在训练场上。
　　他很快明白了其中的门道。
　　青藤会，似乎在刻意维持着一个200人的学员名额。
　　不断有人被淘汰，也不断有新的补充进来，形成一种动态的筛选机制。
　　“这太不正常了”
　　门槛分才能和政治门槛，这种广进，看起来科学，其实一点都不社会。
　　“不正常就意味着风险”
　　这让苏羽心中更加警惕，不过到这步，他也没有办法退出。
　　一旦自己退出，或者因任何原因被淘汰，就再也没有机会完成这次系统任务。
　　甚至可能永久错失某些机缘。
　　不过，选择退出，大多是些意志不够或身体条件确实无法适应的新生。
　　“老生”，“留级生”两极分化，一部分审视了风险，直接退出了，根本没有参与训练。
　　没有退出的，大部分坚持下来，眼神则越来越坚毅，他们显然更清楚这次机会的宝贵。
　　苏羽自然不会放弃。
　　“本次训练，苏羽同学可能是第一”
　　渐渐，就有这样的传闻了。
　　苏羽咬紧牙关，默默承受着身体的极限挑战，汗水湿透了他的作训服，肌肉酸痛到几乎麻木，但眼神却一天比一天亮。
　　在艰苦的训练中，他的身体在快速变强，对力量的掌控也越来越精细。
　　凭借着系统灌输，以及顽强的意志，苏羽在学员中的表现愈发突出。
　　在射击的靶场上，空气中弥漫硝烟与火药气息。
　　苏羽稳稳端起枪，姿态标准得像是教科书上的插图，每一个动作都流畅而精准。
　　他深吸一口气，瞄准，屏息，食指坚定扣动扳机。
　　“砰！砰！砰！”
　　不远处，靶纸上清晰可见的弹孔，大多集中在七环和八环之间，偶尔还有几发擦过九环的边缘。
　　这对于一个初学者而言，已是令人惊叹的成绩。
　　“无械分组对抗”
　　紧接着是无械战斗，这区被划分为一个个简易格斗区，沙袋和防护垫随处可见。
　　苏羽对手别组的一个学员，身材比他高大半个头，肌肉线条也更明显。
　　当少尉一声令下，苏羽便如一道鬼魅闪动起来。
　　苏羽步伐灵活，躲闪迅速，没有丝毫花哨的动作，完全是教科书式的直拳、侧踢、肘击。
　　但每一击都精准，力量凝聚，直指对手薄弱环节。
　　学员的拳带着风声呼啸，连苏羽的衣角都碰不到，转眼，苏羽抓住一个破绽，一个低扫腿，紧接一个迅猛膝撞，准确击中了学员的腹部。
　　“呃！”学员一声闷哼，脸色瞬间涨红，身体弓成虾米，捂着肚子连退几步，最终单膝跪地，大口喘息。
　　他脸上写满了震惊与不甘，显然没想到会败得如此彻底。
　　苏羽则气定神闲收回动作，额渗出细密的汗珠，但呼吸依旧平稳。
　　“苏羽同学获胜！”李默少尉宣布。
　　“连骑士家族的人都失败了，太厉害了吧！”许多人窃窃私语，他的格斗技巧娴熟，学员内几乎无人能敌。
　　理论考核更是轻松过关。
　　他的脱颖而出，自然吸引了更多人的注意。
　　其中，就包括负责另一组训练的张峰少尉。
　　张峰少尉看起来三十岁左右，身材中等，眼神锐利，但锐利中似乎总带着一丝阴鸷。
　　他不止一次在远处观看着苏羽的训练，脸上没有任何表情。
　　【特殊血脉印记：苏氏旁系•罪血诅咒激活】
　　苏羽擦着汗，面无表情，无论是感知，还是罪血诅咒激活，都敏锐捕捉到了张峰投向自己的目光中，夹杂着一丝恶意，乃至杀意。
　　如毒蛇在暗中吐信一样清晰。
　　“是卡尔顿伯爵，还是治安所或郡警备处？”
　　“都无所谓了”
　　苏羽与这位张峰少尉素无交集，甚至连话都没说过几句，对方对自己产生明显的恶意，只能是这几个方面。
　　联想到之前治安所的威胁，以及那个对他比划割喉的治安队长，苏羽摇头。
　　“想杀我的人，都必须死！”
　　“本来是想缓几天，毕竟现在是集体训练，太显眼了。”
　　苏羽的眼神冷了下来：“现在看来，这位张峰少尉，有点等不及了，既然这样，就别怪我心狠手辣了。”
　　“必须迅速解决掉才是！”
　　“嘟……”
　　训练结束的哨声吹响，学员们，几乎无一例外，拖着疲惫的身体返回宿舍。
　　苏羽则悄悄放慢脚步，目光不着痕迹锁定了正准备离开的张峰少尉。
　　张峰并没有直接回宿舍，而是走到门口，喊了一辆等候在那里的两轮轻便马车。
　　这种马车很常见，算是一种便捷的交通工具。
　　苏羽立刻跟上，保持着一段距离，出了大门后，人流和建筑密集，他也喊了一辆两轮轻便马车，但是并不靠近，甚至趁机在休息。
　　哪怕一时看不见人也没有关系。
　　【特殊血脉印记：苏氏旁系•罪血诅咒激活】
　　能相对远就印记对方，并不需要太靠近。
　　“小先生，您是在逛逛？”这样清闲，车夫有点纳闷，不过很高兴，这样自己也很轻松。
　　“是啊，逛逛”
　　不知不觉，渐渐秋天了，哪怕有系统灌输，苏羽也累的可以，躺在车厢上休息。
　　这样，自然也使跟踪变得更隐蔽。
　　马车最终停在一间酒馆门前。
　　张峰下了马车，左右看了看，推门进去。
　　苏羽没有立刻靠近，悠闲的给了车夫二枚银海妖，观察着酒馆的出入口。
　　没多久，几个人也进了酒馆。
　　其中几张面孔，苏羽觉得熟悉——正是之前在街道上对峙，并且有明显杀意的人。
　　“是治安所的人！”

第二百二十五章 我家二哥
　　“果然是你们”
　　苏羽的心跳微微加速，张峰和治安所的人有关系！
　　“再等会吧！”
　　渐渐黄昏，天空染上一层铅灰色的暮霭，残阳挣扎将最后一缕光芒洒向大地，却被厚重的云层吞噬。
　　空气中很自然带上了一丝阴冷，人流一下子稀少了。
　　苏羽像一道融入阴影的幽灵，无声无息移动到酒馆后墙一处偏僻的窗户下，窗户缝隙足让他听到里面的谈话声。
　　“……他油盐不进，根本不接茬。”酒馆里传来张峰有些苦恼和烦躁的声音：“我暗示了几次，可以让他加入我的小组，资源和机会都能倾斜，可他连理都不理。”
　　一个声音响起，带几分幸灾乐祸，正是治安所队长：“张少尉，这可就难办了，他不加入你的小组，你就没法合理安排他在训练中意外受伤，也没法在后续任务里让他不得不踏上陷阱，或者逼迫他违抗命令，在档案上记上一笔黑料。”
　　张峰冷哼一声：“的确是这样，一个平民之家出来的人，哪来这警惕和认识？”
　　“我怀疑……是不是有人在背后告诫过？”
　　治安所队长的眉紧锁，沉思片刻，语气渐渐隆重：“也许吧……这些对我们来说，是言传身教，很早就懂”
　　“但是对平民来说，他们根本不懂组织的知识，并且受宣传影响，往往给个少尉就非常高兴，却不知道一旦接受军衔，上级立刻可以叫他去冲锋”
　　“不去死，就是违抗命令”
　　“这苏羽怎么懂呢？”
　　“乱下命令，也要付出代价！”这时有个人插了下嘴：“我家二哥，就受过处分”
　　“什么处分，无非暂停一年晋升，最多就是降一级！”治安所队长不屑的说着：“可你二哥的那个对头，成绩优秀，可不得不冲锋，然后就死了，死的好惨，连尸体都不全”
　　里面几人都是哄笑。
　　这是处置草民的经常手段，并且相对当事人的死亡，乱下命令的代价就这点。
　　笑了一会，张峰又说着：“这几天，此人表现得很扎眼，进步神速，简直不像个新人。难道是宋家私下培训过？”
　　一个治安队员接口：“有这个可能。毕竟，他之前和宋家大小姐走得很近，谁知道是不是从男爵打过招呼，开过小灶？”
　　“从男爵宋家……”
　　张峰的声音低沉下来，似乎有些忌惮。
　　治安所队长也沉默了，但很快声音变得阴狠：“哼，从男爵又怎么样？他现在必须保证晋升男爵，未必会为了一个平民真的和我们撕破脸。而且，就算护着，大测试总绕不过去吧？到时……”
　　“总测试人太多，场面太大，到处都是眼睛，不方便下手”张峰有些犹豫：“万一搞砸了，我们都担待不起。”
　　“所以才要尽快！”治安所队长声音带着一丝急迫：“必须在总测试之前，想办法让他彻底失去资格，或者……消失！”
　　“你这样迫切……是不是收了什么好处？”张峰有点怀疑。
　　“哼，他杀了我的弟弟……我不能报仇？”治安所队长说着，过了会，似乎在场的人有点不信，他吐了点真话。
　　“我家老头很疼这个小儿子，我要是不出力，怕我的继承会出事”
　　“并且，我观察了许久，这人太碍眼了，天赋太好，再让他成长下去，恐怕会成为我们的大麻烦”
　　“再说，有好几家儿子死了，我替他们报了仇，总能混到些人情”
　　张峰还是有点不信，沉默了片刻，似乎在权衡利弊。
　　苏羽在窗外，低垂了脸。
　　果然是他们，不仅想毁掉自己的前途，甚至还动了杀心！
　　尤其是治安队长，苏羽透过窗户的缝隙，已确认了身份——正是被杀了弟弟，在街道上对自己比划割喉的人！
　　难怪他对自己恨之入骨！
　　“那我考虑考虑……”张峰最终说：“得想个万全之策，既要除掉，又不能留下痕迹，更不能牵连到大家。”
　　“真万不得已，强杀也不是不行”治安队长终于吐口了：“有大人物给我们收拾手尾”
　　随后，里面谈话声变得模糊，似乎在讨论一些无关紧要事，或者故意降低了音量。
　　“大人物？”
　　苏羽屏住呼吸，悄悄后退，隐入更深的阴影中。
　　夜色渐浓，暮色同墨色绸缎缓缓覆盖了整座城市。
　　苏羽站在阴影里，感受着周围环境中弥漫的阴沉气息，以及自己心中那股冰冷的杀意。
　　这里夜里营业的行业，都带有住宿，不可能走夜路回家。
　　“决定了，就这几天解决吧。”苏羽眼中寒光一闪。
　　自己不能再等了，让这些人活着，就是给自己留下巨大的祸患，必须迅速解决他们！
　　但是，苏羽很快又冷静下来。
　　现在动手，风险太大。
　　张峰是少尉，治安队员是公职人员，在这种地方杀了他们，动静闹得太大，很容易引火烧身。
　　“杀人，会被怀疑……”苏羽皱起眉，思考着对策。
　　他看了看天色，夜幕已经完全降临，城市的角落里充满了未知的阴影。
　　“或许……可以借刀杀人？”
　　一个念头在脑海中浮现。
　　他掌握的《负能量诱饵术》，正是利用负能量吸引那些潜藏在黑暗中的邪异生物，让它们成自己的“凶器”。
　　这个法术隐蔽性极高，事后很难追踪到自己头上。
　　“可惜……”苏羽很快又摇了摇头。
　　这个法术，他之前在对付治安队时曾经用过一次，虽然效果显著，但也可能因此泄露了。
　　青藤会对于异常能量波动的监控应该是比较严格，尤其是负能量这种易于滋生危险的力量。
　　如果再次使用，很可能会被侦测到，反暴露了自己。
　　“看来，必须再学会一些死灵法术。”苏羽暗想，死灵法术擅长操纵阴影和死者，制造意外和混乱是好手。
　　“不过，死灵法术是管控法术！”
　　在这个世界，死灵法术因其强大的破坏和容易引发生理及心理扭曲的特性，被列为严格管控的禁忌法术之一。
　　任何未经许可学习和使用死灵法术的行为，都是重罪。
　　而且，无论是负能量法术还是死灵法术，只要是这个世界已知的、被记录在案的法术，施展时都会留下特定能量痕迹，很容易被针对性的监控设备或侦测法术捕捉。
　　青藤会和市政厅，现在对学员管理严格，自己被怀疑还罢，自己也不是真正平民，但是这世界有各种各样探测甚至预言法术，一旦认真，后果不堪设想。
　　“必须找到现在没有的方法，或者说，是这个世界主流认知之外的方法……”
　　苏羽陷入了沉思。
　　他需要一种能有效杀死目标的手段。
　　并且，还不能有直接证据指向自己。

第二百二十六章 黑袍女神
　　“如果法术上暂时找不到解决办法……”苏羽目光投向了自己的双手，一个更直接、更原始的念头浮现出来：“那就在武器上想办法解决！”
　　他最大的依仗，并非只有知识和快速学习的能力，还有伴随穿越而来的庭院。
　　庭院空间目前不大，无法存放活物，不能直接攻击，但存放一定量物品还是可以，这是最大的金手指之一。
　　非常方便和隐蔽。
　　“既然不能用明显的法术，就用物理手段。”
　　苏羽冷笑一声，物理手段，只要策划得当，同样可以制造出“意外”的效果，且更难追踪源头。
　　目标两个，张峰少尉和治安队长。
　　这两个人是威胁的核心。
　　直接冲上去用刀砍？
　　不行，太鲁莽，容易留下目击者和痕迹。
　　下毒？
　　需要接近目标，且很难保证效果和不被察觉。
　　那么……制造一场“意外事故”？
　　苏羽的目光扫过街道一家关门的杂货铺。
　　“火药……”他想到了这个世界也存在的爆炸物。
　　虽然没有现代军工精良，但一些基础黑火药还是很容易弄到，比如矿场用的开山火药，或者节庆用的烟花炮竹里也含有。
　　“气罐……还有……铁钉。”
　　大量的铁钉，如果在爆炸中被高速抛射出去，将会形成致命的破片杀伤。
　　这几样东西组合起来，足以制造一场威力可观的爆炸。
　　如果将爆炸地点选在合适位置，比如治安队长回家的必经之路上，一个偏僻小巷，那么就可以伪装成一场意外爆炸事故。
　　至于张峰……他是军方人员，警惕和安保可能更高一些，直接用爆炸对付，风险较大。
　　可以先解决掉治安队长，斩断一只手，同时也能震慑一下人。
　　再寻找针对张峰的机会。
　　或者，在解决治安队长的同时，如果能将张峰也引到爆炸现场，就一箭双雕了！
　　苏羽觉得这个计划可行性很高。
　　火药、气罐、铁钉，这些都是市面上容易买到的东西，不会引起太大的怀疑。
　　他只需要小心谨慎购买，在空间里进行简单组装，就可以制作成一个简易但威力巨大的爆炸装置，余下，就是等待时机了。
　　这时机，看他们紧迫，不会很远。
　　集训第八天
　　清晨的微光穿透薄雾，洒在山路上。
　　空气中弥漫着泥土、青草，以及农田里成熟作物特有的淡淡气息，学员们的脚步声、呼吸声以及偶尔的低语，打破了野外的宁静。
　　这是一次野外拉练，旨在锻炼学员在复杂环境下的适应能力和团队协作精神。
　　苏羽混在队伍中，背着标准背包，步伐稳健，眼神不时扫过周围的环境，带着一丝警惕。
　　队伍行进了数个小时，太阳逐渐升高，驱散最后的凉意。
　　前方出现了一片建筑轮廓，炊烟袅袅，显然是一个村庄。
　　“各位，村庄一般是安全的，但如果你们野外作战，遇到陌生村庄，请一定注意以下几点”
　　“首先，是看围墙是不是完整，如果破碎过，就不能盲目进入，更不要说没有围墙了”
　　带队的李默少尉示意大家保持警惕，放缓速度，沿田埂向村庄靠近。
　　这个村庄看起来和普通村落没有区别，外墙尤其看起来坚固，是石木结构。
　　更让苏羽注目的是，围墙上刻着一些符号和图案，这些符号晦涩难懂，散发着一种神秘气息，是……符文！
　　“圣居，和小区一样”
　　苏羽现在神秘学造诣不浅，一眼看出来：“整个村庄都笼罩在圣居内”
　　除了外墙，里面就相对朴素，房屋错落有致，田地里还有村民在劳作，看到这些穿着统一制服的学员，只是好奇张望了几下，并没有表现出过多的惊慌。
　　苏羽的目光被围墙上的符文吸引，心中隐隐有种熟悉感觉，但又想不起来。
　　他收回视线，随着队伍进入村庄。
　　村庄内部的格局也中规中矩，一条主路贯穿其中，两旁是民居和一些简陋的店铺。
　　当他的目光扫过村庄中心时，再次被吸引。
　　那里有一座神殿。
　　神殿的规模不大，但修建得颇为精致，与周围简陋民居形成了鲜明的对比。
　　神殿门口立着两根雕刻着缠绕藤蔓图案柱子，门敞开着，里面是一个女神的雕像。
　　她并非学员们所熟知的潮汐少女，眼前的这位女神，身披一件宽大的黑色长袍，长袍褶皱如同暗夜，将身形笼罩其中，只露出一张模糊不清的脸庞，给人一种威严、神秘，甚至带着一丝阴冷的感觉。
　　黑袍女神。
　　看到这座雕像的瞬间，苏羽的心脏猛地一跳，瞳孔骤然收缩。
　　这个形象……他见过！
　　不是在典籍或传说中，而在他自己的系统空间里！
　　苏羽的脑海中瞬间浮现出系统空间内新加入的房间景象。房间的墙壁上挂着一幅油画，其中正是这样一位黑袍女神！
　　油画中的女神，面容同样模糊，黑袍无风自动，当时他只是觉得这幅画风格独特，并未深思，此刻在这个偏僻的村庄里看到了对应的神殿和雕像，一种强烈的违和和一丝莫名的悸动在心中升起。
　　“我对神灵的知识，太少了”
　　“也许应该补个课”
　　野外不安全，土著很少去野外，对宗教知识也就是“潮汐少女”这个庇护航海的神殿相对熟悉。
　　毕竟土著是船长的家庭。
　　所以，油画里的女人，他一开始根本没有想到，是位女神。
　　苏羽不动声色观察着周围的村民，村民表情都很正常，对于他们这些外来者，除最初的好奇，便再无特殊反应。
　　苏羽仔细感应着，体内似乎有某种东西被微弱触动了一下，像是某种遥远、极其稀薄的共鸣，但一闪即逝，几乎以为是一种错觉。
　　队伍没有在这村庄过多停留，只稍作休整便继续前进。
　　离开村庄时，苏羽忍不住回头望了一眼那座黑袍女神的神殿，心中的疑惑更甚。
　　接下来的路程，学员们又经过几个村庄。
　　这些村庄几乎一模一样，都有围墙，也有神殿和符文。
　　房屋的分布、道路的走向，几乎分毫不差。
　　唯一的区别是，神殿供奉，却是大家耳熟能详的潮汐少女。
　　“一模一样的格局……”苏羽喃喃自语，眼神闪烁，“那个有黑袍女神的村庄，是极少数？”

第二百二十七章 子弹一二颗
　　苏羽立刻回想起来，在那个村庄，当他试图感应莫名共鸣时，虽然微弱，但似乎并非来自单一的某个人，而是，一批村民身上都有一丝丝极其稀薄、几乎可以忽略不计的血脉共鸣。
　　这种共鸣非常奇特，带着一种古老而神秘的气息。
　　是因那个黑袍女神吗？
　　那些村民是她的信徒？
　　还是说，他们拥有某种与她相关的特殊血脉？
　　一个个疑问在苏羽的脑海中盘旋。
　　这件事情透着诡异，背后似乎隐藏着秘密。
　　但他现在只是一个学员，身处拉练队伍中，根本没有机会去深入调查。
　　“先不管了，”苏羽将这些暂时无法解答的疑问压在心底，“当务之急是完成这次拉练任务。”
　　然而，刚刚将注意重新集中到眼前任务，就传来了新的命令。
　　“所有学员注意，所有学员注意！现在开始进行分组侦查训练。1-5组负责左侧区域，6-10组负责右侧区域，11-15负责正前方区，16-20组原地待命。”
　　“各组保持通讯畅通，领队每小时汇报一次情况，发现任何异常立即上报！重复，这是分组侦查训练！”
　　命令很明确，也符合拉练的科目安排。
　　学员立刻开始按照预定的编组行动。
　　苏羽在第6组，负责向右侧丘陵地带进行侦查。
　　“李默少尉，指挥部找你问话！”
　　几乎同时，又有一道命令，李默有点诧异，不过立刻指定了副手，一个上士。
　　“张炉上士，你负责今天的侦查，注意安全”
　　“是！”张炉立刻敬礼。
　　“所有人检查身上的装备和武器”张炉熟练说着，到了苏羽身侧时，他看了看。
　　一把匕首，一把手铳，十发子弹，还有些干粮和水，几片应急药品。
　　“很好，请大家清点，别缺了什么！”
　　张炉收回目光，开始清点人数，然后出发。
　　第6组刚刚离开大队，进入丘陵区域不久，带队的张炉上士，看起来，经验略显不足的样子，似乎对地形判断出现偏差，带着整个小组逐渐偏离了预定路线，朝着一片地形更复杂、植被更茂密的山谷深处走去。
　　周围的环境越来越幽静，高大的树木遮天蔽日，只有零星的阳光透过枝叶的缝隙洒下斑驳的光影。
　　脚下的路也变得崎岖难行，到处是低矮的灌木丛和裸露的岩石。
　　苏羽的眼神瞬间变得锐利起来。
　　不对。
　　这片区域，山谷狭窄，两侧是陡峭的丘陵，中间只有一条蜿蜒的小路穿过，地势险要，视野受限……这是一处绝佳的埋伏地点！
　　作一名经历过多次生死考验的“老兵”，苏羽对危险有着超乎常人的直觉。
　　他几乎立刻就判断出，他们已经进入一个极其危险的境地。
　　这不是一次简单的“分组侦查训练”！
　　危险，来了！
　　“不，刚才检查时，就觉得不对了”
　　苏羽的心跳开始加速，但并非因恐惧，而是因兴奋和一丝冰冷的杀意。
　　他早就感觉到这次拉练有些不同寻常，气氛似乎一直有些压抑，还临时换了组长。
　　现在看来，果然是冲着自己来。
　　他不动声色地观察着小组长和几名同组的学员。
　　张炉上士似乎很正常，有些不耐烦抱怨着地形复杂，通讯信号也变得断断续续。
　　别的学员大多也只是有些疲惫和疑惑，并未察觉危机在逼近。
　　苏羽嘴角勾起一抹不易察觉的冷笑。
　　将他们引入这种适合埋伏的地形，然后……
　　果然，就在深入山谷一段距离，前方的灌木丛中突然传来一阵骚动，紧接着，几声震耳欲聋的咆哮声响起！
　　“是野猪！小心！”有学员惊呼。
　　只见七八头体型硕大、獠牙外露的野猪，像发疯一样从前方和两侧的树林里冲了出来，直扑队伍！
　　突如其来的袭击让小组瞬间陷入混乱，这些野猪显然是被惊动了，或者说……是被故意引过来！
　　“快，散开！快散开！利用地形规避！”张炉上士基本应急还是有的，大声呼喊着指挥大家。
　　学员们训练有素，虽然猝不及防，但还是立刻做出反应，纷纷向着两侧相对安全的岩石或者大树后面躲避。
　　“射击！”
　　“砰砰砰砰”小组都举起了手铳，进行射击。
　　苏羽最是积极，1分钟内连发七下，这在纸子弹时代，是非常快速了。
　　张炉上士观察着，露出满意之色。
　　野猪的冲击力极强，横冲直撞，第一头野猪被乱枪打跌在地，看起来不活了，可余下几头，似乎丝毫不惧，继续冲锋。
　　“子弹快没有了”由于这次拉练，每人才发10颗子弹，射了几下后，组员惊呼着，一时间出现混乱，四下分散逃亡。
　　“野猪冲撞是直线”
　　“找障碍物躲藏”
　　也有组员振臂高喊着，还不满的看了一眼张炉上士。
　　这水平，怎么混到上士？
　　混乱中，苏羽看准一个机会，故意朝一个相对偏僻、远离小组方向“躲避”过去。
　　他的动作看起来狼狈，但每一步都恰到好处，既避开野猪的冲撞，又与学员拉开了距离。
　　很快，小组就因躲避野猪的攻击而被冲散。
　　苏羽靠在一块巨大的岩石后面，听着远处传来野猪的咆哮和学员们的呼喊声逐渐远去，脸上露出了了然的神色。
　　落单了，子弹也基本消耗完了。
　　哪怕还有，只剩一二颗了。
　　这就是对方的计谋。
　　先利用“分组侦查”的命令，将队伍分散，再设计让小组内部进一步分散，最终目标，就是让他这样的“目标”落单，以便于下手。
　　计划很周密，正常的命令，“意外”的野兽袭击，一切都显得那么自然，仿佛真的只是训练中的一次意外事故。
　　可惜，他们算错了一点。
　　苏羽看着空无一人的四周，嘴角笑意更浓了。
　　这，也正是自己想要的结果。
　　以自身为诱饵，把那些隐藏在暗处的敌人引出来，然后，一网打尽！
　　“让他们找过来吧！”
　　“早就准备好了的敌人，我不相信，没有定位的办法”
　　苏羽早就预料到这一刻，也一直在暗中做着准备。
　　这次拉练，对他来说，既是危机，也是一个难得的机会。
　　一个可以将隐藏在暗处的敌人引诱出来，并且彻底解决掉的机会。
　　所以，自己配合了计划，甚至可以说是“故意”落入设下的圈套，主动将自己置于了这个“落单”的境地。
　　现在，就等鱼儿上钩了。

第二百二十八章 不能杀我
　　六把手铳，一一装上子弹。
　　三支步枪，一一装上子弹。
　　苏羽取出准备好的物品，是六个小桶，小心分布在周围，埋入了地下。
　　“撒上旧土，虽然不完美，但以身为饵的话，也差不多足够了”
　　完成这一切，苏羽收敛了气息，如蛰伏猎豹，隐藏在岩石的阴影中，耐心地等待着。
　　同时，精神高度集中，感知着周围一草一木，任何风吹草动都逃不过感知。
　　时间一分一秒地过去，山谷里恢复诡异宁静，只有风吹过树叶的沙沙声。
　　终于，苏羽的眼神一凝。
　　来了！
　　他清晰地感知到，有几道气息正在快速向自己所在的位置靠近。
　　这些气息很隐蔽，行动迅捷，显然经过训练。
　　脚步声越来越近，最终在距离苏羽藏身之处大约五十米远地方停了下来。
　　“队长，目标就在前面岩石后面，已经确认，只有一个人。”
　　“并且，子弹应该没有了，最多还有一二颗”
　　一个低沉的声音响起，带着一丝兴奋。
　　“很好。”另一个略显沙哑的声音回应，语气中充满了压抑的怒火和即将得手的快意：“等了这么久，终于等到这个机会了！这次，一定要让他死无葬身之地！”
　　苏羽的眉微微一挑，这个沙哑的声音……很耳熟。
　　很快，几道身影从树林中显现出来，呈扇形向苏羽藏身的岩石包围过来。
　　他们穿着和学员类似的制服，但眼神中的杀气和动作的干练，绝非普通学员。
　　苏羽大致数了一下，一共十三个人。
　　为首的两个人，一个面容阴鸷，正是刚才声音沙哑的人。
　　另一个身材高大，穿着少尉军衔制服，面容冷峻。
　　当看清这两人的脸时，虽然早有预料，苏羽眼神还是冷了下来。
　　郡警备处一个一直处处针对自己的队长罗坤。
　　还有张峰少尉！
　　果然是他们！
　　两人联手，再加上这么多明显是精心挑选的部下，看来是铁了心要置自己于死地了。
　　“苏羽，出来吧！”罗坤向前走了两步，目光死死盯着苏羽藏身的岩石，声音沙哑：“你以为躲得掉吗？今天就是你的死期！”
　　苏羽缓缓地从岩石后走出来，脸上没有丝毫惊慌，反而异常平静，甚至带着一丝淡淡的嘲讽。
　　“罗队长，张少尉，好大的阵仗。为了杀我一个小小的学员，竟然动用了这么多人手，还真是看得起我。”
　　张峰冷哼一声，上前一步：“苏羽，你屡次顶撞上官，目无纪律，真以为自己有点本事就可以无法无天了？今天，就是给你一个教训！！”
　　罗坤的脸上则充满恨意，死死盯着苏羽：“教训？张少尉，你太仁慈了。他杀了我的弟弟，还敢用宋家警告我！此仇不共戴天，我不仅要他死，而且要死得很惨！我要让他知道，得罪我罗坤的下场！”
　　他顿了顿，语气更阴冷：“等解决了你，回去之后，我会查明你是在侦查任务中不幸遭遇野兽袭击，英勇牺牲。”
　　“至于你的家人……哼，敢得罪我，就要有满门尽死的觉悟！我会让他们为你今天的所作所为付出代价！一个都跑不了！”
　　然而，罗坤预想中的恐惧和绝望并没有出现在苏羽的脸上。
　　苏羽只是静静地听着，脸上的嘲讽越来越浓。
　　等罗坤说完，他才缓缓开口：“说完了吗？”
　　“嗯？”罗坤一愣。
　　“说完了，就可以去死了。”苏羽的眼神骤然变得凌厉，话音未落，左手收回了一个摄影石，右手抬起打了个响指。
　　“什么？！”张峰脸色一变，瞬间有着浓郁的不祥预感。
　　罗坤也是瞳孔一缩，厉声喝：“快，快杀了他！”
　　他身后十一名部下，立刻就要开枪。
　　嗡！
　　埋在四周的六个罐子底部符文瞬间爆发出红光！
　　“轰——”
　　六声震耳欲聋的巨响在山谷中炸开！
　　刺眼的火光冲天而起，伴随着巨大冲击波，瞬间吞噬了苏羽附近的区域！
　　无数的铁钉和金属碎片如暴雨一样向四周飞射出去，带着尖锐的破空声！
　　罗坤和张峰以及部下，连同苏羽自己，正处于爆炸范围！
　　他们根本没想到苏羽手中竟然会有如此威力巨大“大杀器”，更没有想到他会同归于尽，完全来不及做出任何反应！
　　“疯子”
　　惨叫声、惊呼声、骨骼碎裂声混杂在爆炸的轰鸣中，戛然而止。
　　爆炸的硝烟和尘土弥漫开来，遮挡了视线。
　　爆炸之后3秒，苏羽出现在爆炸中心，身上丝毫无损，空间进出就是这样方便，同时拔出了一把手铳。
　　爆炸的威力远超预期，中心几个人恐怕已经被炸得粉身碎骨，但是边缘的未必，毕竟是火药，不在炸药，并且罗坤和张峰都有点实力，未必会当场毙命。
　　果然，烟尘中传来一阵惨叫声。
　　“咳……咳咳……该死……”是罗坤声音，听起来异常虚弱，带着浓浓的痛苦和难以置信。
　　苏羽眼神一冷，不再犹豫，踏步而入。
　　眼前的景象惨不忍睹。
　　刚才还气势汹汹的十三个人，此刻已经倒下了一大片。
　　靠近爆炸中心的几个人，直接被炸得四分五裂，死无全尸。
　　稍远一些的，也大多被爆炸产生冲击波和飞溅碎片击伤，非死即残，躺在地上痛苦挣扎。
　　罗坤靠在一块岩石上，半边身子都被炸得血肉模糊，一条胳膊不翼而飞，胸口塌陷了一大块，显然受了致命伤，眼看是活不成了。
　　张峰也好不到哪去，一条腿被炸断，腹部插着几块铁片，脸色惨白如纸，看到苏羽出现，眼中充满了恐惧和绝望。
　　苏羽面无表情，举起手枪，对准了喘息的罗坤和张峰。
　　“不，你不能杀我，我是罗家的人，是骑士家族，你已经杀了我弟弟，再杀了我，警郡警备处不会放过你，全郡三千治安员都不会放过你！”罗坤嘶哑的说着。
　　“啪”
　　罗坤头向后一倾，一颗子弹，瞬间掀翻了他的天灵盖，红白的脑浆飞溅。
　　“我是军方人员，你杀我们，必逃不了”张峰眼见无幸，怒吼着说着：“来呀，开枪呀……”
　　“啪”
　　张峰话还没有落，眉心同样一震，一个血洞出现，他呆了一秒，跌了下去。
　　“平生最喜杀硬骨头，不硬杀起来不痛快”
　　苏羽最鄙视的就是表现硬气就不杀，可敌人越硬气，危险越大，不杀，这不是白痴是什么？
　　转眼看去，看到几个尚有气息的伤员，无论是抗争、愤怒，哀求，都干脆利落地扣动了扳机。
　　“砰砰砰！”几声沉闷的枪响过，山谷恢复了寂静。
　　苏羽走到尸体旁，开始检查战利品。
　　让他有些意外的是，罗坤和张峰，几个看起来是头目手下的尸体上，竟然携带了不少好东西。
　　其中有几件看起来年代久远的玉器和银器，做工精美，散发着古朴气息，显然是珍贵的古董。
　　更重要的是，这些古董上，竟然还刻着一些特殊的徽记——那是贵族家的收藏标记！
　　“贵族……”苏羽眼神闪烁：“看来，这背后牵扯的人，比我想象的还要复杂。”
　　他没有丝毫犹豫，将尸体、古董、武器弹药、通讯以及一些可能包含情报的物品，全部搜刮干净，一股脑收进了自己的系统空间。
　　做完这一切，苏羽最后看了一眼这片狼藉的战场，确认没有留下任何与自己相关的痕迹，转身，悄无声息地消失在了茂密的山林之中。
　　他需要尽快离开这里，和小组汇集，并且，也要用摄影石，和宋家以及青藤会通个气。

第二百二十九章 我相信你
　　暮色四合，将布莱克郡笼罩在一片朦胧的橘红色光晕之中。
　　苏羽站在从男爵府邸厚重的雕花橡木门前，默默沉吟。
　　“下午时，张炉上士看见我的表情，真的很精彩”
　　“幸亏他身份低，又是青藤会组织训练，只是借调军方人员，并不是军营，我可以从容出学院”
　　“要不，反应快的话，没有出去，就立刻被逮捕了”
　　以他对组织的了解，这样的事，如果在军营，不管有无理，立刻逮捕，绝无别的可能。
　　苏羽刚刚经历了一场惊心动魄的陷阱和反击，此刻，他手中是一枚记录了所有真相的摄影石。
　　通报之后，管家引领着苏羽穿过铺着地毯的长廊，来到一间书房。
　　宋疏影从男爵正坐在宽大的红木书桌后，翻阅着一份文件。他今日穿着一身常服，抬起头，眼眸落在苏羽身上。
　　“苏羽同学，”宋疏影问着：“这么晚了找我，是有什么重要的事情吗？”
　　苏羽定了定神，走上前，将那枚温热的摄影石轻轻放在宋疏影面前的书桌上。
　　“从男爵大人，这是今天下午在城外拉练时发生的事。我遭遇了袭击，这是当时的记录。”
　　宋疏影的目光落在摄影石上，和上次一样，是一枚法术影像载体，修改会有很明显的痕迹。
　　他没有立刻拿起，而是看着苏羽，问：“袭击？什么人干的？”
　　“我不确定他们的具体身份，但从装备和行动模式来看，不像是普通的劫匪。而且，他们使用了军用制式的枪械和追踪法术。”
　　苏羽简洁回答，想让宋疏影先看到完整的记录。
　　宋疏影伸出手指，拿起摄影石，将一丝魔力注入其中。
　　石体表面瞬间亮起柔和的光芒，一幅幅清晰的画面投射在书房中央的空气中，如播放一部无声的电影。
　　画面中，十几道穿着制服的身影，眼中杀气和动作干练，清晰可见。
　　为首两人，面容清晰，有个还穿着少尉军衔制服。
　　“狡猾的小家伙”
　　宋疏影看到这里，就认识了，郡警备处队长罗坤和一个军方少尉！
　　下面就是罗坤的灭门宣言，以及命令，最后一个镜头是他们开火的影像。
　　和上次一样，到这里就结束了，没有下面的反杀过程。
　　书房内一片寂静，只有法术光芒轻微的嗡鸣。
　　宋疏影静静看着，脸上的表情没有变化，仿佛只是在欣赏一出戏剧。
　　画面播放完毕，法术光芒渐渐黯淡，摄影石恢复了普通石头的模样。
　　宋疏影将它放回桌上，沉默了许久，久到苏羽的心跳都有些加速。
　　终于，他开口了，声音平静：“我知道了。”
　　苏羽怔住了，他预想过宋疏影会惊讶，会愤怒，甚至会质疑，但他没想到会是如此轻描淡写的三个字。
　　“这些人，竟敢在布莱克郡郊外如此明目张胆动用武力袭击，还牵扯到了……军方制式装备。”
　　宋疏影的话语顿了顿：“我会给郡警备处和军方施加一些压力，让他们彻查此事。”
　　苏羽心中涌起一股暖流。
　　他知道，这件事情不简单，背后牵扯到的利益和势力恐怕错综复杂。
　　宋疏影愿意插手，无疑是将这烫手的山芋接了过去。
　　“从男爵大人，我知道这件事给您出了很大的难题，可能会让您卷入一些不必要的麻烦之中。”苏羽的语气非常真诚：“不过请您相信我，就这一次了。”
　　上次是受了宋家命令去杀人，宋家给自己收拾手尾是应该，但这次，就纯粹是麻烦宋家了。
　　宋家在晋升男爵的过程里，多得罪人，无疑是多几分障碍。
　　他知道自己现在的处境，很多事情身不由己，但他不可能一直依靠宋疏影的庇护。
　　这次是迫不得已，他需要一个强有力的后盾来处理后续，保护自己不被立刻通过官方报复。
　　“至于以后，系统任务才是自己依靠”
　　宋疏影看着苏羽眼中真挚的光芒，只有坦诚和一丝少年人的倔强。
　　他微微颔首：“我相信你，苏羽同学。”
　　“谢谢您，从男爵大人！”苏羽心中的一块大石终于落地，深深鞠了一躬。
　　离开宋疏影的府邸，苏羽感觉夜晚的空气都变得清新许多。
　　宋疏影的承诺如定心丸，让他神经得以放松。
　　接下来，他还要去一个地方，见一个人。
　　苏羽熟门熟路从侧门进入，来到一间相对简朴的客厅。
　　程慎行得了通讯，已经在等着。
　　他戴着一副细框水晶眼镜，正在擦拭着一个古老的沙漏，看到苏羽进来，只是抬了抬眼皮。
　　“怎么回事？”程慎行的声音带着一丝沙哑。
　　苏羽同样将一枚一模一样的摄影石放在程慎行面前的木桌上。
　　“程叔叔，您看了就知道了。”
　　程慎行放下手中的抹布，拿起摄影石，注入魔力。房间内再次亮起光芒，重复播放了遭遇战。
　　与宋疏影不同，程慎行在观看的过程中，眉头微蹙，当看到张峰少尉出现，并还有灭门宣言，他的眉皱得更紧了。
　　画面结束，程慎行放下摄影石，沉默了片刻。但他的沉默与宋疏影的沉静不同，带着一种审视。
　　“为什么不第一时间报告青藤会？”程慎行推了推眼镜，镜片后的目光显得有些严肃：“以你的能力，完全可以设法拖延时间，等待支援。或者，至少在事后第一时间上报。而不是……自己动手，还造成了……那样的后果。”
　　他指的显然是“大量失踪”。
　　苏羽早有准备，脸上露出一丝无奈和委屈：“程叔叔，我当时也是猝不及防。他们一上来就下死手，我总不能站在那里让他们杀吧？至于那位……军官。”
　　苏羽斟酌着措辞：“他出现得太突然了，而且不听任何解释，还想强行击杀，也许或者他只是被误导了。但是当时情况，我只能先自卫。”
　　程慎行静静地听着，没有立刻反驳，也没有表示相信。
　　他只是看着苏羽的眼睛，似乎想从中看出些什么。
　　良久，他才缓缓开口：“我知道了。这件事情，我会报告给青藤会，由上面来决定如何处理。你……暂时不要轻举妄动，等待进一步的指示。”
　　“是，程叔叔。”苏羽应着。

第二百三十章 飞鹿盗贼团
　　从程慎行那里出来，夜色已经更深了。
　　苏羽走在寂静的街道上，心中思绪万千。
　　宋疏影的支持和程慎行的质疑，形成了鲜明对比。
　　不过也可以理解，宋疏影是市长，从男爵，快要晋升成有国会投票权的男爵。
　　而程慎行不过是个副教授，学校之中的中下阶，能力有限。
　　但是，也可以看出性格和理念不同。
　　“这事不会结束，无论是军方还是郡警备处，都不会善罢甘休，乃至青藤会内部，都可能因此掀起一些波澜。”
　　说实际，只有体制内才明白，为什么不会罢休，不必多解释。
　　“不过，我只要争取到完成系统任务就可以”
　　苏羽别无选择。
　　“希望宋疏影能压得住军方，也希望程慎行能在青藤会帮自己说上话。”
　　苏羽叹了口气，加快了脚步，朝着自己的住处走去。
　　第二天清晨，阳光透过窗户洒进房间，在地板上投下温暖的光斑。
　　经过一夜的休整，苏羽的精神好许多。
　　和往常一样，洗漱完毕，换上高等学院的制式校服，前往学院。
　　走在校园小径上，看着周围一张张年轻而充满活力的面孔，苏羽迅速让自己融入这平静的氛围中。
　　“培训分文化课和训练课”
　　“拉练结束，文化课就多了些”
　　课堂上，苏羽认真听讲，和往常一样，这课是《基础元素符文理论》。
　　讲课的是一位头发花白的老教授，语调平缓，略带催眠。
　　教室里鸦雀无声，只有老教授的声音在回荡，偶尔夹杂着学生们翻动书页的声音。
　　苏羽正低头做着笔记，忽然，教室的门被“砰”的一声猛地推开了。
　　这突兀的声响打破了课堂的宁静，所有人都惊愕地抬起头，看向门口。
　　只见几个穿着黑色制服、神情严肃的男子站在门口，他们的制服上没有任何明显的标识，但身上散发出的冰冷而压抑的气息，却让整个教室的温度仿佛都下降了几分。
　　为首的是一个身材高大、面容冷峻的中年男人，眼神锐利，扫视着教室里的每一个人。
　　老教授显然也被这突如其来的闯入者弄得有些不知所措，推了推眼镜，皱眉：“你们是什么人？不知道这里正在上课吗？”
　　为首的黑衣男子根本没有理会老教授，他的目光如同探照灯一般，迅速锁定了教室后排的某个位置——苏羽所在的地方。
　　“苏羽？”黑衣男子的声音低沉而有力，带着不容置疑的命令口吻。
　　苏羽心中一凛，果然来了。
　　他放下手中的羽毛笔，缓缓抬起头，平静迎向对方的目光：“我就是。”
　　教室里顿时一片哗然。
　　同学们纷纷交头接耳，好奇而又紧张地看着苏羽和这些不速之客。
　　“我们是军情处特别调查科的探员。”为首黑衣男子亮出了一块黑色的徽章，在空气中晃了一下：“苏羽，你涉嫌参与近期在布莱克郡及周边地区发生的多起宝石失窃案，并且有证据表明，你与一个‘飞鹿’的盗贼团有所勾结，甚至可能是其核心成员之一。现在，我们要带你回去协助调查。”
　　“什么？！”
　　“苏羽是宝石大盗？”
　　“飞鹿盗贼团？就是那个最近闹得沸沸扬扬的盗窃团伙吗？”
　　教室里瞬间炸开了锅，同学们的目光变得震惊、怀疑、甚至恐惧。
　　他们很难相信，平日看起来温文尔雅、成绩优异的苏羽同学，竟然会是一个盗贼团的成员。
　　老教授也惊呆了，张了张嘴，想说什么，却被一个黑衣探员用眼神制止了。
　　苏羽脸上却没有任何慌乱的表情，他只是淡淡看着为首的黑衣探员，问：“证据呢？”
　　“证据？”为首的探员冷笑一声，侧身让开，身后的两个黑衣探员押着两个人走了进来。
　　这两个人看起来形容枯槁，衣衫褴褛，脸上带着明显的伤痕和恐惧。
　　他们一进教室，目光就躲闪不定，最后在黑衣探员的示意下，看向了苏羽。
　　“是他！”其中一个人颤抖着声音喊：“他是我们飞鹿盗贼团的成员，上次在城南的珠宝店，就是他带头动手！”
　　另一个人也连忙附和，声音因恐惧而变得尖利：“对！是他！他很厉害，会用法术，我们都听他的指挥！”
　　这两个人的指证，如同重磅炸弹，让教室里的议论声更大，一些原本还抱有怀疑的学生，脸色也变得凝重起来。
　　苏羽看着这两个明显屈打成招或受人指使的“证人”，心中冷笑，脸上却依旧平静：“就靠几个人指证？这就是你们所谓的证据？未免也太儿戏了。1811年来，法律面前，疑罪从无，仅凭这两个人一面之词，就想定我的罪？”
　　为首的黑衣探员脸色一沉：“苏羽，你不要狡辩！我们还有其他证据！”
　　就在这时，教室门口传来一个不高不低的声音：“哦？是吗？我倒想看看，是什么样的铁证，能让几位在青藤高等学院的课堂上，如此兴师动众逮捕一位品学兼优的学生。”
　　众人循声望去，只见一位穿着得体、气质干练的青年，在两个学院保安的陪同下，缓步走了进来。
　　他的胸前佩戴着一枚徽章，正是宋家的徽章。
　　为首的黑衣探员看到这个青年，脸色微微一变，显然认出了他的身份——宋疏影的首席秘书。
　　“张秘书？”探员的语气明显收敛了一些，但依旧强硬：“我们正在执行公务，抓捕一个涉嫌重大盗窃案的嫌疑人。这是军情处特别调查科的行动，希望张秘书不要妨碍我们。”
　　张秘书走到苏羽身侧，看了一眼那两个瑟瑟发抖的“证人”，将目光转向为首的黑衣探员：“执行公务？我理解。但据我所知，王国法律规定，即使是军情处的探员，在执行抓捕任务时，也必须出示合法的逮捕令，并提供相应的证据。几位刚才说有证据，不知可否让我也见识一下？总不能仅凭这两位……看起来精神状态很不稳定的先生的几句话，就认定苏羽同学有罪吧？”
　　为首的探员脸色有些难看，他没想到宋疏影的人来得这么快。但他显然有备而来，冷哼一声：“当然有证据！我们有赃物！”
　　说着，他朝身后一人使了个眼色。
　　那个探员立刻从随身的皮包里掏出一个巴掌大小、形状奇特的金属仪器。
　　仪器的顶端有一颗闪烁着微弱红光的晶石。

第二百三十一章 挑断大筋
　　“这是法术感应追踪器，”为首的探员得意扬了扬手中的仪器：“专门用于追踪带有特殊法术波动的物品。我们怀疑，苏羽身上，或者物品中，就藏有从珠宝店盗取的宝石！只要用这个仪器一扫，立刻就能原形毕露！”
　　他说着，便拿着仪器，一步步走向苏羽。
　　教室里的气氛紧张到了极点，所有人的目光都聚焦在苏羽和那台仪器上。
　　苏羽心中毫无波澜。
　　他早就料到会来这一手。
　　“不然，想杀我的人，身上为什么带那样多值钱的物品？”
　　“就是一个个很昂贵，一旦使人贪婪留下”
　　“就中了陷阱了”
　　可在昨天晚上，他就已经将缴获的所有宝石和贵重物品，全部存放或变现到了系统空间里。
　　那个所谓的法术感应追踪器，除非它能穿透次元壁垒，否则绝不可能探测到任何东西。
　　黑衣探员走到苏羽面前，举起法术感应追踪器，小心翼翼靠近苏羽的身体，从头部开始，缓缓向下扫描。
　　仪器顶端的红色晶石依旧闪烁着微弱的红光，没有任何变化。
　　探员的眉微微皱起，他将仪器贴近苏羽的书包，仔细扫描。
　　红色晶石依旧毫无反应。
　　“怎么可能？”探员的脸上露出了惊疑的神色，他又将仪器在苏羽身上和书包上反复扫描了几遍，甚至连苏羽脚下的地面都扫了扫。
　　结果，法术感应追踪器，自始至终都没有发出任何警报，顶端的红色晶石，安静得像一颗普通的石头。
　　教室里鸦雀无声，所有人都看着这一幕，脸上写满了困惑。
　　为首的黑衣探员脸色一阵青一阵白，他完全没想到会是这个结果。
　　他明明得到消息，说苏羽昨天下午才刚刚“得手”，怎么可能身上什么都没有？
　　“这……这不可能！”他有些失态地喊：“一定是你把赃物藏起来了！藏在哪里了？！”
　　他上前一步，似乎想对苏羽动手。
　　“放肆！”张秘书厉声呵斥，挡在了苏羽面前，眼神冰冷看着为首的探员：“在青藤会高等学院的教室里，没有任何确凿证据，就敢污蔑学生，甚至试图动用暴力？你们眼里还有法律吗？还有规矩吗？”
　　他顿了顿，语气更加严厉：“我看，你们根本就是滥用职权，恶意栽赃！这份证据，我看也不过是屈打成招，用来构陷苏羽同学的借口！”
　　为首的探员被张秘书的气势所慑，一时竟不敢上前。
　　他看着张秘书，又看了看一脸平静苏羽，以及周围学生们质疑的目光，心中一阵慌乱。
　　“哼，你杀了军方少尉，你不会觉得可以逃过吧？”
　　就在这时，教室门口再次传来一个声音：“哦？我刚才好像听到，有人提到了少尉？”
　　众人回头，只见程慎行不知何时也出现在门口，脸上挂着温和笑容，但眼神深处却带着一丝冷意。
　　为首的黑衣探员转向程慎行：“程先生，对，我们怀疑苏羽不仅是飞鹿盗贼团成员，昨天下午还涉嫌袭击王国军人，导致张峰少尉失踪！”
　　程慎行笑眯眯上前，慢悠悠地说：“张峰少尉啊……我倒是刚收到消息。”
　　“这位少尉未经批准就擅自带领学员进行野外拉练，而且严重偏离规定路线，导致多人陷入险境，目前已有数个学员伤亡，本人也下落不明。这种渎职行为，我正准备向军方和青藤会提交报告，彻查此事。”
　　他的话轻飘飘的，却像一记响亮的耳光，狠狠扇在了黑衣探员脸上。
　　这摆明了是青藤会的态度——张峰的失踪是咎由自取，与苏羽无关。
　　黑衣探员彻底傻眼了，他没想到青藤会竟然也会插手，而且态度如此明确。
　　青藤会是有自治权，理论上说，如果较真，哪怕苏羽真的犯罪，也不能逮捕，必须青藤会签字让渡。
　　当然，正常情况不会这样杠。
　　他知道，今天这事，他们是栽了。
　　“我们走！”为首的探员脸色铁青，狠狠瞪了苏羽一眼，带着探员和两个“证人”，离开了教室。
　　一路上气氛压抑得可怕。
　　为首的探员脸色阴沉如水，他没想到这次行动会失败得如此彻底。
　　“头，现在怎么办？”一个探员小心翼翼问。
　　“还能怎么办？”为首的探员咬牙切齿地说：“回去如实上报！另外把那两个废物处理掉，留着也是个祸害！”
　　他们押着那两个飞鹿盗贼团的成员，沿着偏僻的小巷，准备返回秘密据点。
　　然而，就在拐过一个街角时，异变陡生！
　　几道黑影如同鬼魅从巷子两侧的阴影中窜出！
　　“有埋伏！”为首的探员反应迅速。
　　一场短促而激烈的打斗瞬间爆发，一番混战下来，黑衣探员们寡不敌众，虽奋力抵抗，却还是被对方打开了一个缺口。
　　“走！”袭击者们迅速切断了束缚在两个成员身上的绳索，带着他们消失在巷子深处。
　　为首的黑衣探员捂着手臂上伤口，看着袭击者消失的方向，眼中充满了惊怒和不解：“是飞鹿盗贼团的人？他们竟然敢主动袭击我们？”
　　他心中隐隐感到一丝不安。
　　这件事情，似乎变得越来越复杂。
　　他摸了摸口袋里的通讯水晶，决定立刻向上级汇报这一情况，虽然他受了点轻伤，但好在性命无忧。
　　当然，对应的自己也没有下狠手。
　　因为，他怀疑对方是“自己人”
　　不管是不是“自己人”，只是让两个重要的“证人”被救走了，这让他的处境会变的艰难。
　　大半责任就得自己承担了。
　　“狗屎！”为首的黑衣探员吐了口带血的唾沫，觉得自己插手这事，是不是错了？
　　高等学院内，苏羽很快就通过张秘书得知黑衣探员在回去的路上遭遇袭击、飞鹿盗贼团成员被救走的消息。
　　听到这个消息，苏羽并不感到意外，反而心中有数。
　　“飞鹿盗贼团？”
　　“我还真不信，是某些人的黑手套吧？”
　　刚才情况，很明显是构陷，一旦被插手，这两个“证人”就可能供出不应该供出的东西，因此或者是救走，或者是灭口，防止这两人泄露更多秘密。
　　“官黑勾结，司法程序。”苏羽低声自语，眼中闪过一丝寒光，如果不是自己第一时间找对了人，阻止了程序，等自己被抓入，就生死不由自己了。
　　前世，小说里经常搞个“入狱又洗冤”的把戏。
　　可他们不知道，真实的古代朝廷，对练武或汪洋大盗，一逮捕，就立刻挑断大筋。
　　别说出不来，就算有人搭救，出来就是废人。
　　这世界，除非有后台，要不，很可能直接废除法术源。
　　就算证明冤枉，出来也是废物。
　　完好的保存武力或法术，这是什么天真想法？
　　除非你是伯爵之子，乃至王子！
　　这些人显然不打算善罢甘休。
　　不过，苏羽现在也无暇顾及。
　　“现在还差二个条件，其中之一就是青藤会的贡献”
　　【青藤会贡献度达到“精英”级别】（贡献度31/40）×
　　“青藤会是出面了，但贡献度下降了，从35下降到31，看来，必须尽快完成贡献任务了”
　　“时间紧迫”
　　苏羽很清楚，张峰少尉“失踪”，军方不会善罢甘休，郡警备处同样不会。
　　宋家也不能顶多少时间。
　　“或者我有一脚掀翻桌的力量，或者，就得如系统来说，成为贵族！”
　　“哎，程叔叔那里，也不能多用了”
　　想到这里，苏羽不禁有些怀念巧巧，如果是巧巧，不会这样对自己吧？

第二百三十二章 卡尔顿伯爵
　　与此同时，在远离布莱克郡喧嚣的宁静森林深处。
　　巧巧正蹲在一片空地上，小心翼翼观察着面前的几株刚刚抽出嫩芽的黑色蔷薇。
　　这些蔷薇枝干呈现出一种深邃的墨黑色，叶片却带着白光，显得神秘而美丽。
　　自被妈妈带到这里，巧巧就一直努力适应森林里的生活。
　　她发现，自己似乎与这片森林有着某种联系，这里的草木仿佛都能与她进行无声的交流。
　　这片原本因常年笼罩着迷雾而显得有些阴森的森林角落，如今却多出几分生机与活力，空气中弥漫着清新的草木气息，连迷雾似乎都淡了许多。
　　“你们要快快长大。”巧巧伸出小手，轻轻抚摸着一株黑蔷薇的嫩芽，脸上露出笑容。
　　就在这时，一个身影悄无声息出现在了不远处的林间空地。
　　那是一个穿着黑色长袍的女子，面容被兜帽遮挡，看不清样貌，但身上却散发着一种冰冷而孤寂的气息。
　　她是一个魔女。
　　魔女静静站在那里，目光落在巧巧身上，以及她那些生机勃勃的黑蔷薇。
　　虽然早有预料，她仍旧深呼吸，脸上露出了一丝难以置信的神色。
　　“净化的力量，居然可以繁殖？”魔女声音带着一丝沙哑，还有一丝颤抖。
　　她能清晰感觉到，这一片区域的空气是如此的清新纯净，充满了生命的活力。
　　这一小块已经被负面能量和诅咒侵蚀的土地，竟然在巧巧的影响下，开始焕发生机。
　　这种力量，对于被世界所遗弃、被诅咒缠身的魔女来说，简直就是传说中的奇迹！
　　魔女的神色变得异常复杂，她看着巧巧，心中涌起一股莫名的情绪。
　　“你可知道，你所拥有的力量，意味着什么？”魔女在心中默默地问。
　　这不仅仅是简单的治愈或催生，这是一种更深层次的净化，是能驱散黑暗、逆转诅咒的力量。
　　当然，仅仅这样，还不算太稀罕，现在，它还可以繁殖。
　　繁殖，就意味着几乎无限扩大。
　　这是奇迹。
　　不，这是神迹。
　　或许，这孩子，能给她们这些在黑暗中挣扎的魔女，带来一线久违的希望。
　　魔女静静地看着巧巧，久久没有动弹，兜帽下的眼神，晦暗不明。
　　“半个月的培训，终于结束了”
　　苏羽回到了自己的卧室......很小，十平米左右，仅仅一床一书桌一书架，但是却使人安心。
　　本来家里舍不得点香片，但是现在，随经济好转，也点了，殡仪馆的味道被冲散许多。
　　窗外淅淅沥沥下着小雨，厚厚窗帘隔离。
　　“这次进步不小，可以说，补足了不少薄弱环节”
　　苏羽会许多知识，但这种军事战术训练却没有经过。
　　“系统！”
　　“大梦几千秋，不知身是客。”
　　淡淡的白光浮现，光幕渐次晕染，悬挂在廊上两盏灯笼燃起火苗。
　　苏羽才进入了系统内的套房，一股不同于寻常草木的馥郁香气迫不及待涌入鼻腔。
　　香气带着一丝冷冽的甜，像是暗夜里悄然绽放的精灵，神秘而诱人。
　　苏羽微微一怔，下意识将目光投向窗外不远处，那片由系统所管理的庭院。
　　“感觉，庭院大了些”
　　玻璃窗口能看见庭院，深黑色的夜幕上悬挂着二颗星辰，一颗星光沉凝，内里有着动人的隐青，外焰是白色。
　　一颗是淡红光，但却带着点灰黑，也没有正式凝聚成形。
　　庭院种植着灌木，鹅卵石与白沙铺成的小径穿过，一个天使公主雕像仍旧立在角落。
　　“是黑蔷薇，似乎又扩大了些”
　　在靠近窗户的一小片区域，有一小丛黑蔷薇，蔷薇的枝干算不上粗壮，却带着一种坚韧质感，深绿色的叶片在星光下泛着光泽。
　　最引人注目的是花朵，并非全然的漆黑，而是一种深邃如墨的暗紫色，中心泛着淡淡的白光，仿佛吸收周围的光线。
　　几朵已然盛放，层层叠叠的花瓣簇拥着白色的花蕊，散发出股独特而浓郁的香气。
　　“黑蔷薇……”苏羽低声自语，眼中闪过一丝疑惑。
　　其实，原本庭院设计里，有过植物系统，但是不是有蔷薇，已经不记得了。
　　不过他清晰记得，自己从未在这里设计过黑蔷薇。
　　“上次看见了，给了巧巧，当时没有注意，它到底是什么来历？”
　　苏羽凝神感应了一下系统，信息中并没有关于这丛黑蔷薇的记录。
　　香气源源不断从窗户缝隙中渗透进来，弥漫在原本阴暗的走廊里。
　　苏羽一开始就发觉，安全的是自己套房，走廊两侧墙壁斑驳，光线阴暗，带着一股挥之不去阴冷。
　　但此刻，随着这股黑蔷薇香气的弥漫，苏羽竟莫名觉得，那股沉重的阴冷似乎被冲淡了一些，空气也仿佛变得轻盈、洁净了少许。
　　这是错觉吗？
　　苏羽深深吸了一口气，冷甜的香气沁入心脾，让他原本因思考而有些混沌的大脑都清醒了几分。
　　他再次看向黑蔷薇，星光下，墨紫色的花瓣似乎有白光流转，带着一种难以言喻的神秘气息。
　　这些都是原本系统设计时没有的事。
　　“系统变异太多了，难道是真实化导致的……”苏羽轻轻摇了摇头，暂时压下心头的疑惑。
　　布莱克郡最近事不少，自己身上的麻烦也多，这丛黑蔷薇或许只是某个微不足道的意外，又或许……是某种未知的开端？
　　他无法确定，只能将此事暂时记在心里，决定之后再仔细研究一下系统。
　　千里之外的卡尔顿郡
　　一座气势恢宏的伯爵府邸正沐浴在午后阳光中。
　　然而，府邸内部的气氛，却与这明媚阳光截然相反，充满了凝重。
　　卡尔顿伯爵，这位以整个郡命名的贵族，此刻正坐在书房巨大的红木书桌后。
　　他年约五十，保养得宜，面容英俊，但眼角的细纹和紧蹙的眉却暴露了他内心的疲惫。
　　书桌上堆满了各种文件和报告，羊皮纸的卷轴散落得到处都是，空气中弥漫着墨水、纸张和一种淡淡的，名为“事务”的焦灼味。
　　他刚刚处理完一份关于异动的紧急报告，揉了揉发胀的太阳穴，感到一阵深深的无力。
　　王国局势正在以一种始料未及的速度变化，旧贵族与新兴势力的矛盾日益尖锐，议会派系林立，争吵不休。
　　外部，邻国的小动作不断，边境摩擦时有发生，更不用说那些潜藏在阴影中，蠢蠢欲动的威胁。
　　“唉……”一声悠长叹息从伯爵口中逸出，向后靠在宽大的椅背上，闭上眼睛。
　　“苏迩，还是死了”

第二百三十三章 安全名额
　　一闭眼，次子年轻又充满野心的面容就出现在伯爵眼前。
　　“解决我们家族的根本？谈何容易，真当我们是杀人狂，就喜欢杀同族？”
　　“无非是不得不”
　　“每一代苏家人，都会满怀信心去解决，可从没有一个真正能解决，你也没有例外”
　　“我听到你公然刺杀宋疏影，就知道你失败了——这疯狂就是失败的证明”
　　“就算这样，你的血债，不能不还”
　　“伯爵大人，下午茶时间到了。”不知道多少时间，管家轻手轻脚进来，恭敬低声提醒。
　　卡尔顿伯爵睁开眼，摆了摆手：“送到这里来。另外，去请那位先生到书房来。”
　　“是的，大人。”管家躬身退下。
　　不多时，书房的门再次被推开，管家引着一位绅士进来。
　　这位绅士看起来三十多岁，穿着一身剪裁合体的灰色礼服，举止优雅，气质沉稳。
　　他的爵位并不高，仅仅是一个爵士，在卡尔顿伯爵这样的贵族面前，身份似乎有些不够看。
　　但卡尔顿伯爵态度却很郑重，甚至亲自站起身来，微微颔首示意。
　　“请坐，邹修言爵士。”伯爵指了指书桌旁的一张舒适的扶手椅。
　　“感谢您的邀请，伯爵大人。”邹修言从容落座，他很清楚，自己能得到卡尔顿伯爵如此礼遇，并非因爵士头衔，而是因他背后所代表的集体。
　　侍女端着精致的银质茶具和点心盘悄无声息进来，在两人之间的小几上摆放好，又悄然退下，书房内恢复了安静，只剩下壁炉里偶尔传来的木柴爆裂声。
　　卡尔顿伯爵端起茶杯，却没有喝，只是用手指摩挲着温热的杯壁，目光沉沉地看着邹修言：“邹爵士，议会的最新情况如何？关于宋家的……那件事。”
　　邹爵士端起茶杯，轻轻抿了一口，动作优雅，随即放下茶杯，脸上露出一丝凝重：“情况不太乐观，伯爵大人。宋家的支持群体，扩张速度超出了我们的预期，议会内部支持他们的声音正在逐渐增多，一些原本保持中立的议员，也开始动摇。”
　　他顿了顿，直言不讳地说：“可以说，宋家，现在已经隐隐有了一种不可压制的势头，成为新的黄金家族，已经很难阻挡了，这不仅仅有莱诺尔伯爵李家的支持，更重要的是，在麦伦岛的问题上，他们占据了先机。”
　　“麦伦岛……”卡尔顿伯爵低声重复着这名字，眼中闪过一丝复杂的情绪，有渴望，有焦虑，也有一丝贪婪。
　　“是啊，麦伦岛是活岛，竟然还有元灵在……宋家运气真的很不错。”
　　邹爵士颌首：“是的，沿途我们发觉的岛屿，其实也不算少，都是死岛，我们只能掠夺些物资和技术。”
　　“并且里面有大不祥，执念深刻的死灵因此纠缠不放，如果不是王国实在少不了补充，这掠夺要尽量减少才是”
　　两人同时有点缄默，相互看了一眼。
　　正因为这样，所以才多半派冒险者去发觉和掠夺，而不是自己动手，这样的话，冒险者承担大半的反噬，物资和技术又终归到他们手里。
　　曾经的大英雄，大冒险家苏行纪，分家里的惊才绝艳的人才，白手起家，23岁就当上了船长，发现和抢劫了6个荒芜岛屿，所到之处将财宝掠尽，收益据说有百万金海龙，被提名成爵士，但仅仅35岁就因诅咒而暴毙。
　　就是这原因。
　　宋家派遣舰队，其实并不算太机密，说不定暗里还受了讥笑，可没有想到，发觉了活岛，这运气也太强了。
　　“活岛非常稀少，是上天赐予礼物，将其纳入王国版图，成为新的领地，对王国的实力增长，还是对于贵族……都是巨大的助力”
　　“正是如此。宋家才不惜一切代价要将麦伦岛牢牢抓在手中，他们的代表在议会中宣称，只有他们才有能力稳定麦伦岛的元灵，并将其转化为王国的力量。议会中不少人被他们描绘的前景所打动。”
　　“当然也因此，宋家对您的袭击，很是愤怒，不依不饶，而许多尊贵的议员也表示理解”
　　邹爵士喝了口茶，把情况说的很明白。
　　“哼，一群短视之辈！”卡尔顿伯爵冷哼一声，带着一丝不屑：“宋家是新人，许多规矩都不懂，他们会想彻底改变王国现有的权力格局，形成混乱！”
　　“历代都是这样，这叫新人之乱”邹爵士表示赞同：“伯爵大人英明。不过，您也不必过于忧虑。宋家虽然一时势大，但也并非没有制约。至少在议会层面，支持我们的力量依然强大，副议长阁下……并不希望看到宋家过于气盛。”
　　他意有所指地说：“议会，不可能真的压制您的声音，毕竟，卡尔顿家族在王国根基深厚，您的威望也足以影响许多关键人物。”
　　卡尔顿伯爵不置可否，他端起茶杯，终于喝了一口温热的红茶，苦涩的味道让他混沌的思绪清醒了一些：“以前也不是没有出现过活岛。”
　　他缓缓说：“我记得上一次，大概是在两百年前，在西部海域发现过一座，但最终因各种原因，开发并不顺利，甚至还引发了一场不大不小的内乱。”
　　“确实如此，这就是波特郡”邹爵士接口：“但这一次，情况不同。伯爵大人，您应该比我更清楚，风暴要来了。”
　　“风暴……”卡尔顿伯爵的声音低沉下来，脸上的忧虑更重。
　　“正是因风暴要来了，”邹爵士的语气变得严肃：“所以，即将到来的【职业升华】才显得尤为重要，麦伦岛是活岛，能增加不少宝贵的升华名额！”
　　“在这节骨眼上，宋家无法取代”
　　这才是问题的核心。
　　应国1514—1515年的贤者之乱后，成为职业者，必须经过【职业升华】，因此职业升华，对于任何一个有追求的人而言，都是一道必须跨越的门槛，也是质变的关键一步。
　　然而，升华的过程充满了凶险，成功率并不高，且对资源和环境的要求极高。
　　每一次大规模的职业升华，王国能提供的“安全”名额都是有限的，竞争异常激烈。
　　麦伦岛的出现，意味着可能凭空多出一批名额，这对任何一个想要在即将到来的风暴中占据点先机的势力来说，都是无法抗拒的诱惑。
　　卡尔顿伯爵沉默了，他当然明白这个道理。

第二百三十四章 完全满意
　　“因此，无论如何，麦伦岛的开发和掌控不能被打断，宋家成为黄金家族已成定局。”邹修言爵士总结，诚恳说着：“伯爵大人，您这时继续对上，并不明智”
　　“……”
　　“我知道了，你说服我了”
　　卡尔顿伯爵重重地叹了口气，将杯中剩余的红茶一饮而尽，茶的苦涩似乎蔓延到了心底：“不过，宋家我暂时动不了，直接执行的刽子手总得死吧？”
　　“毕竟，这是我儿子”
　　“当然，这没有任何尊贵的议员会反对这合理的报复”邹爵士似乎早有准备，从随身公文包里取出一份薄薄的文件，递了过去：“这是那个人的资料”
　　卡尔顿伯爵接过文件，目光落在封面上那个名字上——苏羽。
　　眼神瞬间变得锐利起来，带着一丝寒意。
　　就是这个人，在不久前“击毙”了自己曾寄予厚望的次子。
　　虽然这事最终被压了下去，对外只宣称是次子在一次冒险中不幸遇难，但卡尔顿伯爵心中的恨意并没有消减。
　　他快速翻阅着文件，眉头却越皱越紧。
　　报告上详细记录了苏羽近期的表现：在学院的各项测试中成绩优异，甚至刷新了几项纪录，在几次小型的实践中表现出色，展现出了超越同龄的天赋和头脑，甚至在理论研究，也提交了几篇颇有见地的小论文……
　　“表现非常优秀……按照评估，几乎不可能排挤出【职业升华】之外……”虽然早知道，可卡尔顿伯爵念着报告末尾的结论，语气冰冷，带着一丝压抑的怒火。
　　自己精心布置的一些障碍，似乎都被这个苏羽化解了。
　　“负责处理他的人呢？”伯爵也不装了，拉铃，对着管家沉声问。
　　“军情处的人，已经被革职审查了。”管家当面，就回答：“据说，是在操作过程中留下了破绽，被抓住了把柄，引起了不小的反弹。而且，他行事过于急躁，不仅没能给苏羽制造麻烦，反而差点暴露了我们。”
　　卡尔顿伯爵将文件扔在桌上，发出“啪”一声轻响，眼中闪过一丝厉色：“废物！”
　　邹修言爵士静静地看着，没有说话。
　　伯爵深吸一口气，强迫自己冷静下来。
　　他知道，这件事不能再继续这么下去了。
　　“看来，不能再用体制内的人直接插手了。”他缓缓说，语气中带着一丝无奈：“邹爵士，你说得对，对我的反弹，现在很严重。”
　　邹爵士微微颔首：“伯爵大人，其实，不仅仅是针对苏羽这事的反弹，更深的，恐怕是一些人对您近期频繁插手学院事务和职业升华名额分配的不满。树大招风，风暴将至，许多人都变得异常敏感。”
　　卡尔顿伯爵当然明白这个道理。
　　他在卡尔顿郡经营多年，势力盘根错节，但这并不意味着他可以为所欲为。
　　王国的权力结构是复杂，议会、王室、军方、贵族、学院相互制衡。
　　他的动作太大，自然会引起别人的警惕和反感。
　　“那你有什么建议？”卡尔顿伯爵看向邹修言问。
　　他知道，邹修言既然提到了这一点，应该已经有了腹案。
　　邹爵士微微一笑，眼中闪过一丝精光：“大人，我们或可以换一种思路。既然体制内的手段不方便用，不如……借刀杀人？”
　　“借刀杀人？”卡尔顿伯爵挑眉。
　　“是的，”邹修言爵士点头：“据我所知，苏羽在青藤学会内部，似乎也不是那么合群。”
　　“他的成绩太优秀，已经威胁到了学会内部一些‘天才’或者说‘有背景的学员’的地位。”
　　”木秀于林，风必摧之。我收到一些消息，已经有不少人看着苏羽很不待见，暗地里给他使绊子的人，恐怕也不在少数。”
　　青藤学会，是布莱克郡乃至整个南方地区最顶尖的超凡者组织之一，汇聚了各地年轻才俊，内部竞争同样激烈，关系错综复杂。
　　“你的意思是……”卡尔顿伯爵眼中闪过一丝了然。
　　“要是正常情况，使绊子不会太严重，但是现在不一样，风暴将至，这次名额就特别重要”
　　“按照过去历史记载，重要性起码延续30年”
　　“这就值得杀人了”
　　邹修言见伯爵了然颌首，缓缓说：“可以试着把苏羽让给青藤学会内部去处理。”
　　“我们不需要直接出手，只需要在适当时，透露一些信息，或者不经意地推波助澜一下。”
　　“让那些原本就对苏羽不满的人，意识到除掉他的必要。借他们的手，来达成我们的目的。这样一来，即使最后出了什么问题，也追查不到我们头上，最多只会认为是学会内部的竞争倾轧”
　　“并且，布莱克郡，不少绅士家族，死了儿子，也不肯放弃”
　　“军方你也理解，自己杀少尉可以，被人杀了不行”
　　“总之，您只要联系他们，汇集起来，而不必亲自出手”
　　“这样反弹会小许多”
　　卡尔顿伯爵沉默思考着这个提议。
　　这确实是一个更隐蔽，也更安全的方法。
　　“嗯……这个办法，可以一试。”卡尔顿伯爵缓缓点头，脸上露出一丝满意：“邹爵士，感谢您的建议。”
　　邹修言爵士微微欠身：“能为伯爵大人分忧，是我的荣幸。”
　　顿了一顿，又说：“并且，哪怕是最终没有除掉，可以资料上苏羽的性格，必会反杀”
　　“反杀之事，虽听起来符合法理，但实际是对抗体制，一次容了，二次忍了，三次，无论什么理由，都可以拿下甚至当场击毙，宋家都阻挡不得”
　　这话，终于使卡尔顿伯爵完全满意了，笑着：“这就是，副议长大人的诚意？”
　　邹修言笑而不言，这种事，可干不可说，哪怕在私下，也不可以。
　　各种各样法术太多了。
　　谁也不知道会不会纪录下来。
　　邹修言不说，卡尔顿伯爵也就笑了，突然转口：“说起来，我最近还听到一个有些奇怪的消息……好像是关于珐国的。”
　　“珐国？”邹修言爵士一怔，抬眼看向了卡尔顿伯爵。
　　“是的，”卡尔顿伯爵笑眯眯：“据说，珐国那位大名鼎鼎的卢瓦德女公爵，林芃芃公主……也在布莱克郡。而且，似乎……还是苏羽的同班同学？”
　　“林芃芃公主？”邹修言爵士脸上露出了惊讶，瞬间，他明白为什么副议长主动给条件了。
　　卢瓦德家族是珐国的顶级贵族之一，势力很大，而林芃芃公主更是当代女公爵，她怎么会突然跑到布莱克郡，还成了苏羽的同学？
　　这未免也太巧合了。
　　邹修言爵士的脸色渐渐变得精彩。

第二百三十五章 邀请函
　　下午，阳光透过窗户洒在苏羽的书桌，映照出空气中飞舞的细微尘埃。
　　集训以后，一切恢复正规，这日子就相对舒服了，整个教室都显得格外宁静。
　　苏羽正翻阅着一本古代符文的典籍，指尖轻触着泛黄的书页。
　　突然，一阵轻微的敲门声响起。
　　“先生，有您的信函”
　　苏羽抬头，是学院的信使，多半是贫穷生担任，穿着制服，递给一份烫金信函。
　　学院学费很高，一种是全额缴纳费用，就可以专心学习。
　　一种就得以工代费。
　　这是学院传统。
　　信封上印着一个华丽的徽章，中央是一颗闪耀的星辰，周围环绕着月桂枝叶。
　　“谢谢”苏羽给了一枚银海妖当是小费，接过信函。
　　指尖触碰到信封的瞬间，一股微弱的法术波动传来，让他心一动，这是法术的免拆封条。
　　就是说，如果外人拆了，就不会有这个，一看就知。
　　等信使离开，苏羽才撕开信封，从中抽出一张制作精美的邀请函。
　　“新星杯联赛”
　　这几个字赫然映入眼帘，苏羽的目光迅速向下移动，阅读着邀请函上的内容。
　　信中详细介绍了联赛的赛程、规则以及各项奖励。
　　今年的“新星杯联赛”似乎与往年有所不同，它扩大了规模，邀请了十六所同级学院的优秀新生参与，并且提前举行，这让苏羽感到一丝不寻常。
　　“和职业升华一样，规模扩大了”
　　苏羽若有所思，一件事也许偶然，多个事吻合，性质就完全不同了。
　　邀请函特别强调，联赛只鼓励新人，旨在发掘和培养新一代的潜力之星。
　　联赛被划分为十几个不同的项目，涵盖了战斗、法术、侦察、炼金等多个领域。
　　苏羽的目光在这些项目之间快速扫过，最终视线定格在了其中一个项目上——“魔药杯”
　　之所以一眼看中这个项目，并非他对魔药学有多么深厚的兴趣，而是因“魔药杯”的奖励，竟然是从未听说过——“泛性抗体疫苗”。
　　“泛性抗体疫苗”
　　这个词汇在苏羽脑海中激起了巨大的波澜，仔细看下去，不由变了色。
　　这是对大部分诅咒有一定抗体的炼金药剂，非常罕见。
　　非炼金大师不能炼制。
　　平民根本听都没有听说。
　　在这个充满各种未知诅咒和异变世界里，新诅咒和法术层出不穷，“泛性抗体疫苗”的价值不言而喻。
　　“好想要”
　　这一点，无疑让苏羽的心跳加快几分。
　　“这比赛也适宜我！”
　　他来到青藤学院的时间不算长，虽凭借着系统外挂和自身的努力，实力提升迅速，在同级中算是佼佼者，但在整个学院乃至更广阔的舞台上，他依然算是个“新人”。
　　这个联赛，似乎正是为自己这样的人准备。
　　而且，系统只是知识灌输，在纯粹依靠武力和野外生存的较量中，他的优势并不太明显，与骑士世家拉不开多少差距。
　　但“魔药杯”不同。
　　“系统”内的小人，只要有灰晶和灰烬，能把每本书都研究彻底，就如浸淫十年。
　　可以说，知识类竞赛，最适宜自己。
　　之前学院基础的几本炼金书籍，自己通过小人学习，就得出多种基础药剂和一些效果奇特的小玩意，成功率和品质都相当不错。
　　“肉体武力对抗，只是知道技巧，却不能形成肌肉记忆，到底差距不小”
　　“但是这不一样”
　　如果说肉体武力是自己的短板，那“魔药杯”或许就是自己能大放异彩的舞台。
　　对此，苏羽有着远超别的项目的把握。
　　然而，兴奋之余，冷静下来的苏羽也看到了“魔药杯”乃至整个“新星杯联赛”背后隐藏的问题。
　　首先是地点
　　邀请函上注明：“魔药杯”的初赛将在学院内进行，但后续的复赛和决赛，则需要前往位于首都蓝月市，这意味着，一旦决定参赛，他将需要长时间离校。
　　其次是竞争。
　　虽然限制了高年级和高等级，但“十六学院同级竞争”这几个字，依然分量十足。
　　能被各自学院选中，代表学校出战，必然都是各个学院同年级中的精英，其中不乏真正的天才和拥有强大背景资源的学员。
　　想要从中脱颖而出，绝非易事。
　　最让他感到犹豫的，是时间冲突。
　　“近期举行……近期是多久？”
　　苏羽皱着眉，联想到了一件迫在眉睫的事情——生存考核，就在未来几周内进行。
　　邀请函的末尾用小字标注了一句：“本届联赛表现优异者，经学院评定，可获得相应的学分，部分项目优胜者甚至可直接获得【职业升华】的免试资格。”
　　加分！甚至【职业升华】免试！
　　这个诱惑不可谓不大。
　　但问题在于，自己未必肯定能夺魁，如果不能，又错过了生存考核，就等于这次任务失败。
　　去，还是不去？
　　并且，这个联赛为何突然提前并扩大规模，背后是否有更深层的原因？
　　苏羽放下邀请函，陷入了沉思。
　　就在这时，学院的楼下，传来一阵轻微的骚动，伴随着几声清脆的马蹄声。
　　苏羽下意识地向下望去，只见一辆装饰并不奢华但处处透着精致的黑色马车，正停在学院专门为贵宾预留的停车点。
　　马车的侧面，同样印着一个熟悉徽记——是属于珐国的卢瓦德女公爵林芃芃的鸢尾花徽章。
　　马车两侧站着几个身着华丽制服的侍卫，他们神情肃穆，戒备森严。
　　“苏羽同学！”
　　车窗缓缓摇下，露出一张精致而美丽的小脸。那正是林芃芃公主，最近布莱克郡郡最受瞩目的人。
　　她身着一袭淡蓝色的长裙，头戴小巧的冠冕，长发披散在肩，目光落在苏羽身上，她的脸上立刻绽放出明媚的笑容。
　　“别，我这样受嫉恨，就有你的原因”苏羽暗暗想着，但是却不得不立刻下楼。
　　“幸亏学院一般就是三楼”
　　“苏羽同学，恭喜你，我听说了你在这次训练中的表现优异，真是令人惊叹！”林芃芃公主似乎根本不知道反杀的风波，声音清脆悦耳，带着一丝由衷的赞美。
　　苏羽微微躬身，礼貌地回应：“多谢公主殿下夸奖。”
　　公主的目光在苏羽身上流连了一瞬，随即又转向手中的邀请函，她的眼神中闪过一丝深意。
　　“我听说，你收到了‘新星杯联赛’的邀请函？”林芃芃公主语气温和：“你打算参与吗？”
　　苏羽的心中一动。
　　林芃芃公主为何会知道自己收到了邀请函？
　　难道，这邀请函，就是她给的？

第二百三十六章 图书馆
　　“有点心动”
　　苏羽很诚恳的回答，又问：“公主殿下，请问这个‘新星杯联赛’，是不是有什么风险？”
　　“风险总有，但是相对生存考核，应该低许多”
　　林芃芃公主的笑容温和，抬起手指了指远一点的一扇不起眼的侧门。
　　“苏羽同学，作对你近期表现优异的奖励，也作为……给你的一点小小帮助。在总计72小时内，学院图书馆将对你开放借阅权限。”
　　“你可以凭借你的同学证，在这时间内随意查阅，可以分段使用，那里收藏着许多古老的典籍。或许，你会从中找到你想要的知识。”
　　“学院图书馆？！”苏羽猛瞪大了眼睛，心中一动。
　　这世界的知识，并不对普通人开放，甚至对学员也开放非常有限，以为入学就无偿学习所有知识的人，非常天真。
　　每本教科书，都需要金钱，乃至权限。
　　这就是“知识专利权”！
　　而青藤学院的图书馆，是整个王国知识储量最丰富地点之一，虽然这里是分部，但里面存放的也都是平日里难得一见的珍贵资料。
　　对于任何一个渴望知识和提升的同学来说，无疑是天堂！
　　林芃芃公主竟然直接对他开放了那里的权限？哪怕仅仅是72小时，这简直是天大的恩赐！
　　特别是考虑到自己能通过系统来下载，简直是万金难买。
　　苏羽瞬间深吸了一口气，紧紧握住了手中的邀请函。
　　“要去！”
　　“单是这个学院的图书馆，就值我冒险了”
　　“我明白了，公主殿下。”苏羽抬起头，眼神变得坚定：“感谢您的恩赐。我决定了，我会参加‘新星杯联赛’，并且，会全力以赴！”
　　林芃芃公主露出了一抹真切微笑，让人心醉。
　　“很好，我期待你的表现，苏羽同学。”林芃芃的声音轻柔：“其实，你不必有太大负担，我只是想说，【职业升华】未必只有一条路”
　　苏羽的心脏猛地一跳。
　　林芃芃公主说的很明显，就是【职业升华】有多个渠道，生存考核可能是最艰难的一种。
　　她，仅仅是给自己多个选择？
　　林芃芃公主的马车缓缓驶离，留下苏羽独自站在门前，不由深吸一口气。
　　“这恩情就大了”
　　“不过，我以后总还得起！”苏羽没有多考虑，转身朝着学院深处走去，目标直指那扇被公主开放，通往“图书馆”的侧门。
　　“请出示你的借阅证”
　　和学院信使不一样，柜台前的人，男的穿着深灰色制服，女的甚至戴着蕾丝边帽。
　　“这少女有点眼熟，是哪里看过么？”
　　苏羽出示的是同学证，少女似乎蹙眉，想说什么，男士已拿过了证，在水晶球一刷。
　　“噗”，水晶球亮起红光。
　　“您有72小时的特许，同学”
　　男士明显是留校学长，他看了下，目光闪过惊异，他拿出一张羊皮纸，这是一张契约。
　　“首先，你并无授权抄录，因此不能用笔抄录任何书籍。”
　　“更不能用法术抄录。”
　　“其次，不能损坏任何书籍，如果损坏，当赔偿一模一样的书籍，并且罚10倍金钱！”
　　“最后，里面有许多是授权书，如果你没有密钥，不能暴力打开。”
　　和宋家图书馆差不多的规矩，苏羽淡定颌首，签了字。
　　“请不要大声喧哗，更不能抽烟，或者别的任何明火”少女补充了一句，给了张特许书牌：“进入区域请刷牌，并且会对你计时”
　　虽然不是第一次，但苏羽仍旧觉得惊讶，某种程度上，涉及魔法，几乎比科技都先进。
　　苏羽进入其中，阅览室彩绘玻璃将阳光滤成琥珀色，照在樱桃木书桌上——每张桌面都嵌着铜制台灯，灯罩下有白光，似乎是某种法术，不是明火。
　　而左右尽是书架，一排排分割成许多小区。
　　苏羽注意到，不同的人持有的书牌不同，进入的区域也不同。
　　“按照我的标准，书籍分服务学、社会学、力量学！”
　　“首先，服务学根本不考虑，社会学也不考虑，这些虽然珍贵，但在社会上还可以学习，先不管”
　　“重要的是，力量学，特别是很难学到但基础的知识，有没有基础，对我现在意义非常大”
　　“联赛就在近期，我需要尽可能多地储备知识，尤其是关于魔药学！”
　　“同时，完成久已停滞的任务！”
　　【职业之路：请收集尽可能多的职业信息，以推演补全前路（11/20）】
　　想到这里，苏羽将目光投向了自己的脑海。
　　“系统，进入！”
　　“大梦几千秋，不知身是客。”
　　淡淡的白光浮现，光幕渐次向外晕染，空气里泛起波纹，越过门廊时，悬挂在廊上两盏灯笼，忽地一声燃起火苗。
　　温暖和煦的光线，驱散了寒意与黑暗，随着意念一动，自己套房的空间中，也有一个书房，矗立一个书架，书架上摆放着二百本书籍。
　　“这里的书，都充满了力量，必须用灰晶才能复制书籍”
　　苏羽一接触，就被告之，这并不意外，他慢慢靠近了一个书架，开始翻阅起一本魔药类的书籍。
　　自上次在宋家发觉了他读书的异状，他就不再迅速一本本翻阅了，而是拿一本翻阅，看起来无意识的慢慢走过书架。
　　“噗”
　　【《炼金器具初析》，花费3灰晶，可复制，是否？】
　　【《魔法理论初等论述》，花费5灰晶，可复制，是否？】
　　“不需要翻阅，靠近到三尺内，严格说，是目光能看清书名的情况下，就可花费灰晶复制”
　　“图书馆里的书，我必须尽可能多搬进系统里！”苏羽眼神炽热。
　　“复制，先收集职业信息，错过这次，怕很难迅速完成！”
　　瞬间，庭院中书架上，一本本书籍凭空慢慢具现，闪着光泽，加入到了书架内。
　　很快，天色暗透了，就算是学院内，夜色都带着阴寒感，而窗帘自动拉上，书架和橡木桌上灯具，自动亮起。
　　留在了图书馆的人，似乎习惯了，没有丝毫动容，继续看着。
　　柜台上，水晶球如同薄雾笼罩的湖面，穿深灰制服的管理员调整着，将整座图书馆的动静尽收其中。
　　“没有异常？”戴着蕾丝边帽少女说着，目光掠过，最终停留在西南角——苏羽正缓步徘徊，他低头看着一本棕皮封面的古籍。
　　“目前似乎没有”男管理员调整水晶球，画面立刻拉近至书本的标题。
　　《炼金术配方集》几个字在水晶屏上微微震颤，泛黄的纸页间能清晰看见褪色的批注。
　　“他的目的性很强，一开始就是找配方，这也的确是最优的选择之一”
　　“并且翻阅速度也没有问题！”

第二百三十七章 乡村异变调查
　　男管理员拿出羊皮纸记录簿，羽毛笔在魔法驱使下自动书写：“下午三点十七分进入阅览区，借阅编号A739的书籍，期间只去过一次茶水间进食，停留了十四分零二秒。”
　　“我再看看，总觉得哪里不对”
　　少女纤细手指在空气中划出银亮弧线，画面切换到苏羽的特写，少年垂着眼帘，指腹无意识摩挲着书页花纹。
　　他的鞋轻轻敲击着地毯，形成规律的嗒嗒声，在书架前来往踱步。
　　“这种踱步是不是有点可疑？”她突然开口。
　　“问题是，魔法监测仪显示一切正常”
　　男管理员点了下，水晶球上立刻浮现出细密的符文，并且指向水晶球右下角跳动的光点：“生命体征平稳，魔力波动值0.1，远低于警戒阈值，并不能释放任何法术，至于踱步……”
　　他调出历史记录，水晶球上立刻浮现出过去记载：“上周有十三位读者保持类似习惯，其中包括魔药系的伊可信教授，他的踱步轨迹甚至有点接近魔法阵，可以说是职业病了。”
　　少女沉默注视着画面里的少年，苏羽恰翻到新的章节，左手食指在空气中虚划着什么，阳光透过他指间的缝隙，在书页上投下光斑。
　　突然，他像是察觉到什么，抬头望向监控，嘴角勾起若有若无的弧度。
　　“把这段录像保存。”少女吸了口气，她的直觉觉得不对，可的确看不出什么：“明天我再来”
　　“好的！”男管理员无奈的说着，对自己而言，这个有后台的少女惹不起。
　　他再次看向水晶屏，苏羽已经重新低下头看书，仿佛刚才的对视只是错觉。
　　苏羽微微一笑，放下这本书，这本书，自己是真的看了，并且记忆了。
　　“换第二本，按照我的记忆速度来，天才，又不是没有”
　　就在这时，一个冰冷的提示音在脑海中响起：
　　【警告：复制所需资源灰晶不足，当前灰晶数量3，请宿主尽快补充灰晶】
　　苏羽的动作猛地一顿，心中的兴奋瞬间凝固了。
　　他看向系统，只见庭院书房中，多出了一百本左右的书籍。
　　“都是珍贵的职业书籍，价值估计数万金海龙”
　　【职业之路：请收集尽可能多的职业信息，以推演补全前路（21/20）】
　　“职业要求也完成了”
　　“可我为什么这样难受呢？”
　　灰晶！
　　又是灰晶！
　　这个该死的资源！
　　系统里技能的升级，加速学习功能……几乎所有稍微高级一点的功能，都需要消耗这种“灰晶”。
　　而灰晶的获取途径，至今为止，苏羽只发现了一种——灵魂。
　　杀人可以，但是杀人，在社会里不是常态。
　　只有诛杀怪物相对好，无论是幽灵，还是之前任务中遇到的那些变异鼠群，在被他击杀后，都有会留下这种灰蒙蒙、如同小石一般的晶体。
　　但大小根据灵魂来决定。
　　问题是，别说杀人，就是杀怪，其实附近也很有限，并且很容易引人注意。
　　“就如图书馆看书，都被有心人观察”
　　“大量杀怪，很容易暴露秘密”
　　“但是，又不得不获得灰晶”
　　“3颗……连一本这样质量的书籍都无法复制下载了……”苏羽眉紧锁，心中一阵烦躁。
　　下载普通书籍，或入门书籍，不消耗灰晶，消耗的是灰烬，但是现在，灰晶需要的越来越大。
　　没有灰晶，系统的下载和加速学习功能就是个摆设，只能像现实中一样慢慢啃，效率就太低了。
　　必须想办法弄到灰晶！
　　大量的灰晶！
　　【青藤会贡献度达到“精英”级别】（贡献度31/40）×
　　苏羽苦思目光盯上了这个。
　　学院贡献度……31点，距离40点并不多。
　　贡献度的获取方式有很多，比如在学院的各项考核中取得优异成绩，完成学院发布的委托任务，或在各种竞赛中为学院争光等等。
　　甚至写论文也算。
　　“竞赛……新星杯联赛如果能取得好成绩，应该能获得不少贡献度吧？”苏羽心想：“但那是以后的事了。现在，最直接有效的方式，就是完成学院委托任务。”
　　涉及到外出猎杀怪物或调查，往往奖励丰厚，不仅有学分和金币，更重要是，还能获得学院贡献度。
　　同时，这些任务，也意味着……可以不受监控的猎杀怪物，获取灰晶！
　　有了任务作掩护，他外出的行为也会变得更合理，不容易引起不必要的注意。
　　“既能获得灰晶，又能增加贡献度，这不就是一举两得的事情吗？”
　　“看来，必须出门去了”
　　“既然没有灰晶，那在图书馆的时间就是浪费了，并且，我看完一本书，也差不多出去了——出去记录下来才是正常天才的选择，而不是继续看”
　　夜幕低垂，图书馆一片寂静，苏羽立刻行动起来，拿起同学证和背包，快步走向柜台。
　　“我结束这次阅读”
　　“明白，你这次总共用了5小时31分35秒”男管理员刷了下他的同学证，收回了书牌。
　　好意提醒了下：“现在入夜了，您可以在楼下休息室过个夜，那里有被褥和基本茶水点心”
　　“谢谢”苏羽颌首，这事上，他不准备别出心裁，到了楼下休息室，有床有沙发。
　　苏羽不准备睡床，就在沙发上躺下。
　　现在初秋，合衣睡并不冷，他躺下，不一会就进入了睡眠。
　　清晨的微光刚刚洒向大地，苏羽便休息室走出，来到了学院的任务厅。
　　哪怕是凌晨，任务厅里已经有人了，不过喧嚣声不多，同学们三五成群围在任务板前，讨论着各种委托。
　　苏羽径直走向任务板，目光快速扫过，寻找着报酬丰厚且适合目前能力的任务。
　　最终，他选定了一项关于“乡村异变调查”的委托。
　　这项任务的报酬不低不高，但在城外，众所周知，城外的任务，风险就大些，许多人不愿意接。
　　当苏羽将任务申请递交给负责的导师时，导师的眼中闪过一丝惊讶。
　　“苏羽同学，这项任务难度不低，需要验证你的资质。”导师的声音带着一丝谨慎。
　　苏羽平静点了点头，他知道，这是学院的规矩。
　　导师在水晶球上操作了几下，随即，他抬头看向苏羽。
　　“你的纪录不错……多次成功执行任务，并且这次培训，你得到的评价很高，已经达到士官长和见习骑士的标准了。”
　　这对于一个入学不久的新生而言，成就不小了。
　　片刻，导师从抽屉里取出了两枚身份铭牌。
　　一枚是青铜色，上面雕刻着一柄交叉的剑与权杖，铭刻着“青藤学院士官长”的字样，一枚是银色，上面是一枚展翅的飞鸟与盾牌，铭刻着“青藤学院荣誉见习骑士”的字样。
　　“苏羽同学，恭喜你。这是你的身份铭牌。”导师将铭牌递给苏羽，语气中带着一丝赞许：“凭此铭牌，你可以在执行任务时，调动当地的民兵，协助你完成任务。但请记住，你没有直接的带兵权，只能在紧急情况下，以学院的名义协调他们的行动。”

第二百三十八章 举报
　　苏羽接过铭牌，指尖感受到冰冷触感，铭牌一动，脑海中浮现出清晰的信息。
　　和导师说的一样，凭此铭牌可在布莱克郡内调动民兵武装，但需提前向当地治安官提交书面申请。
　　“没有直接带兵权。”苏羽敏锐捕捉到关键信息，抬头时正对上导师镜片后的目光。
　　“你的首要职责是勘察而非作战。”导师将一张羊皮纸推过来，火漆印上是学院徽记：“因特村，出现人口失踪，以及异常法术波动，有过探查，结果探查人员失踪。”
　　“你的任务，只要能勘察原因就可，不必强求解决”
　　“是，我明白了”
　　苏羽接过羊皮纸的瞬间，眼角余光瞥见大厅闪过几个身影。
　　那些穿着学徒长袍的同学们假装翻阅任务，实则频频用余光扫视他。
　　自从培训以成绩优异获得首席，以及飞鹿盗贼团指控事件后，自己的热度就爆炸了，甚至黑山森林治安所冲突事件、郡警备处队长罗坤和张峰少尉失踪事件，也掩盖不住，几乎众所周知。
　　“是个狠人”
　　几乎所有学院的学生，无论新老学生，都这样评价，自然这种不加掩饰的窥探就从未停止过。
　　“要想正式加入学派，从现在开始就要逐渐习惯，所有人都可能上战场的时候。”导师没有注意这些窥探，而是注视着铭牌，声音压低：“学院培养人才，是为了开拓和守护，这点你必须牢记在心。”
　　这句话使苏羽心一颤。
　　“受人培养，总得为人冲锋”
　　“哪怕已经避免加入军警或秘密部门了，还是无法完全避免”
　　“不过这程度，还算各取所需”
　　“我明白了。”苏羽回答，将铭牌和羊皮纸收入内侧口袋，走出任务厅。
　　苏羽此刻的心境，对所谓的开拓与守护毫无兴趣，不，应该说，可以根据获得的恩惠，给予一定回报。
　　但是要是拼死作战，就免了。
　　他还保留着林芃芃公主的信物，随时准备跳槽到珐国去当骑士呢！
　　“苏羽同学请留步。”身后传来清脆的女声。
　　苏羽转身时，正好看到一个少女，样子有点眼熟，仔细一看，是昨天图书馆的柜台上那个女人。
　　这次没有戴蕾丝边淑女帽，而穿着剪裁合体的制服，腰间悬挂着象征执法权的长剑。
　　“你是？”
　　“我是高等学院的学生会主席林薇”少女报上了名号，眸子闪过一丝不满。
　　“被誉为学院明珠的林薇？”苏羽恍然，其实上次隐约看见过，在学生会，但没有细看，难怪昨天在图书馆，没有认出来。
　　是很漂亮，但女色对小年轻来说，是控制大脑的门阀，但是对二世为人的他来说，只能说是甜点。
　　食之有味，弃之不惜。
　　“学生会收到举报，你昨夜未经许可进入禁书区。”林薇淡淡的说着：“按照学院规章第三十六条，需跟我们回去接受调查。“
　　周围的空气瞬间凝固。
　　原本假装忙碌的同学们纷纷停下脚步，兴奋等待着看好戏。
　　苏羽注意到林薇左耳垂上的珍珠耳坠正在微微发烫。
　　“林会长确定？”苏羽突然轻笑出声：“我记得按照学院规章，任何这类询问，必须是学院院长签字。”
　　“签字呢？”
　　“并且，我有授权，在图书馆有72小时的阅读权，无论是不是禁书区”
　　“你身为学生会长，这是知法犯法？”
　　说实际，苏羽感觉到无趣，但并不稀罕。
　　许多人会认为，身为学生会长（公务员）没有那样白痴，其实这样的人多的是。
　　借着衙门或学生会权威，以为对方不敢不配合，自己程序出格就出格了……查不出就扣个罪，查得出就立刻死里打。
　　真的看多了。
　　偏激点说，十个至少有三个是这样，程度或多或少。
　　觉得这样的人少，估计是宅。
　　他丝毫不给脸面的揭穿了，声音还贼大，周围的同学全部听见了。
　　林薇的脸色瞬间涨红，她没有想到苏羽会直接撕破脸皮，一点余地也不留。
　　苏羽看出来了，可他真的觉得可笑，你都要拘留我问话了，我还给你脸？
　　“你……”林薇的声音有些发颤：“空口无凭的指控没有意义。”
　　“就像指控我进入禁书区一样？”苏羽向前一步，故意让内侧口袋里的铭牌碰撞发出轻响。
　　“我本想立刻去执行任务，但是你使我很不爽”
　　“放心，我肯定会投诉完，再去任务”
　　“我不管你有什么后台，吃了这投诉，也得灰头灰脸”
　　“也许未必能奈何你多少，但是至少可以使你不爽，你不爽，我就爽了”苏羽侧身绕过她，走向了学院办公室：“等我回来，随时恭候林会长的问询。”
　　“你……”苏羽能感觉到背后的视线几乎要在他背上烧出两个洞。
　　苏羽一笑，直接去院长办公室。
　　“好家伙，是玩真的？”有同学窃窃私语。
　　“当然是玩真的”苏羽平生，最喜杀英豪和美人，这才是自己的胸襟，吓唬人，谁有空干这白痴事？
　　执行任务，可使用配置的物资和马匹，投诉完，苏羽没有理会院长有点复杂的神色：“这小伙子似乎还没有开窍”
　　去马厩牵出一匹黑马，又去领了任务物资——这是个油纸包，打开来看，是六枚刻着符文的银质子弹和一张地图。
　　地图上用深红色墨水标注着去因特村的安全路径，沿途是驿站，终点处画着一个符号。
　　苏羽抚过符文子弹，能感觉到里面封存的力量，他将子弹压入手枪，枪身雕花亮起一点点淡光。
　　“这物资，自己用掉就算，不用也是我的报酬”
　　“不过因此，一切路费得自己开销了”
　　苏羽牵着马走出了学院大门，上马而驰，黑马马蹄踏过青石板路，溅起水花。
　　他回头望了一眼矗立的学院塔楼，那些隐藏在尖顶后的观测镜正无声注视着自己的离去。
　　出了城，外面就是一片片农田，但等奔驰了半天，夕阳余晖洒在大地上时，眼前的景色有点变了。
　　大片林地和村落，却多了些荒芜，苏羽紧了紧背上的行囊，加快了马匹的脚步，前面已经出现了驿站轮廓。
　　“出城旅行，必须住驿站”
　　说是驿站，其实更像一个小型的防御据点。
　　一圈不算太高，但异常坚固的围墙将其与外面的世界隔离开来，围墙的顶端和转角处，隐约可见一些符文，在即将黯淡的天光下，散发着微不可察的能量波动，像一层无形的屏障，守护着内里的安宁。
　　“圣居”

第二百三十九章 驿站
　　对圣居，苏羽已经见怪不怪了，走到铁门前敲了敲。
　　很快，门内传来一个警惕的声音：“谁？”
　　“公干，在此借宿一晚。”苏羽应着，同时从怀中取出了一枚金属铭牌，上面刻着士官长的徽记——这是他能在这种半官方性质的驿站获得接待的凭证。
　　铁门“吱”一声打开了一条缝隙，一个中年人探出头，目光锐利上下打量了苏羽一番，最后落在了出示的铭牌上。
　　看到铭牌上的徽记，中年人眼中的警惕稍减，但并未完全放松，仔细核对了片刻，才将门打开，侧身让苏羽进来。
　　“原来是青藤会的先生。”中年人的语气客气了些：“快请进，天快黑了。”
　　苏羽牵着马，走进围墙内，目光快速扫过。
　　驿站的规模不大，围墙内，除了正中央两层木屋——也就是驿站本身——周围还零散分布着五六座简陋的民居，让苏羽莫名联想到了古籍中记载的汉朝亭长制度。
　　简单、实用，带有明显的军事化。
　　这些民居的烟囱里冒着袅袅炊烟，空气中弥漫着淡淡的烟火气和饭菜的香味。
　　围墙外则是一片开辟出来的田地，虽面积不大，但打理得还算整齐。
　　只是此时已近黄昏，田地里空无一人，只有晚风吹过，拂动着庄稼，发出沙沙的声响。
　　“这围墙内，就住着我们几户人家，都是驿站的人，负责维护附近道路和警戒。”领路的中年人，也就是这驿站的驿长，让一个人牵马去喂食，带着苏羽走向主建筑，一边简单介绍：“外面那些地，是我们自己种的口粮。”
　　驿站内部还算干净整洁，一楼是大堂，摆着几张桌椅，驿长将苏羽领到一个靠窗位置坐下，喊来一个女人，吩咐她准备些吃食和热水。
　　“先生，晚饭想吃点什么？我们条件简陋，只有些面包和肉肠。”驿长在苏羽对面坐下，拿起桌上茶壶，给苏羽倒了一杯茶水。
　　苏羽并不挑剔，说：“有什么就上什么吧，简单些就好，能填饱肚子就行。”
　　“好。”驿长点点头，又闲聊：“先生，你这是要往哪里去？这条路可不太平。”
　　“只是随便走走，看看沿途的情况。”苏羽含糊应着，他的真实目的自然不能轻易透露。
　　很快，女人端来了晚饭。
　　一磅面包，一碗肉汤，几块切下的肉肠，分量还可以，味道只能说一般，但对赶了一天路的苏羽来说，已经算得上是美味了。
　　苏羽尝了一口，问：“这驿站的食宿费用，是怎么算的？”
　　提到这个，驿长脸上露出一丝无奈：“先生，我们比城里要贵上五六成。不是我们想赚黑钱，实在是没办法。”
　　苏羽并不意外，这种偏远地带，物资运输困难，价格高昂是常态。
　　他只是好奇具体原因，问：“哦？此话怎讲？”
　　驿长叹了口气，解释：“您看外面一块地，也就够我们自己种点粮食和蔬菜。更远其实有荒地，但是离驿站很远的话，就不安全了。”
　　苏羽颌首，荒地其实不能随便开发。
　　“肉、油、盐、布料、工具，都得去城里采买。可从这到城市，一来一回也一天路程，路上还不安全，这成本就上去了。”
　　“要么，就得等商队路过。可商队也不是天天有，而且他们的东西本来就卖得贵，我们进货，就得再加价卖给客人，不然根本维持不下去驿站的开销和人手的工钱”
　　他指了指周围的民居：“我们这几户，都是靠着驿站吃饭，上面给的经费有限，只能自己想办法补贴。您看这肉肠，是前几天一个路过的商队带的，贵得很。”
　　苏羽默默听着，点了点头，表示理解。
　　这种驿站的艰难，他多少也有所耳闻。
　　这里不像城市，有稳定的补给和繁华的商业，物资补充就得靠商队。
　　两人聊着，大多是驿长在说些附近的风土人情和需要注意的事项，苏羽则是安静地听着，偶尔问一两句。
　　天色渐渐完全暗了下来，驿站里点起了油灯，昏黄光芒在墙壁上投下晃动的影子。
　　围墙外的风声似乎也变得大了起来，呜呜咽咽，像有人在低声哭泣。
　　就在这时，苏羽的耳朵微微一动。
　　他听到，从围墙外面，或者说，是从更遥远更黑暗地方，隐隐约约传来了一阵歌声。
　　那歌声很轻，很缥缈，像是被风吹送过来，断断续续，听不真切。
　　但那旋律却异常的哀伤，带着一种深入骨髓的幽怨，仿佛是一个女子在诉说着无尽的悲苦。
　　苏羽停下了筷子，侧耳细听。
　　而原本还在絮絮叨叨的驿长，脸色却猛一变！
　　刚才还带着几分笑意的脸庞，瞬间涨红，他站起身：“先生，天不早了，夜深了！您一路劳累，还是早点休息吧！”
　　他的反应有些过激，苏羽看在眼里，心中了然，点了点头：“也好。”
　　驿长领着苏羽上了二楼，打开一间客房的门。
　　房间很小，陈设也极其简单，只有一张硬板床，一张桌子和一把椅子，墙角还有一个破旧柜子，但还算干净。
　　“先生，您就住一晚。”驿长将油灯放在桌上，语气急促叮嘱：“夜里……不管听到什么动静，都千万不要出来！待在房间里，锁好门，天亮就没事了！”
　　他的眼神非常严肃，显然是在强调这事的危险性。
　　“我知道了。”苏羽平静回答：“多谢提醒。”
　　“哎，先生您早点歇息，我先下去了。”驿长不敢多留，又深深看了苏羽一眼，仿佛想确认他是否真听进去了，这才匆匆忙忙退了出去，并顺手带上了房门。
　　苏羽走到窗，看着驿长的身影匆匆消失在楼梯口，整个驿站似乎都陷入了一种诡异的寂静之中。
　　楼下大堂的灯火很快也熄灭，只剩下零星从民居窗户里透出的微光，也显得摇摇欲坠，仿佛随时会被黑暗吞噬。
　　窗外，若有若无的女人歌声，似乎又清晰了一些，带着一种勾魂摄魄的魔力，在寂静的夜里回荡。
　　苏羽轻轻关上窗户，拉上了简陋的窗帘，将哀伤的歌声隔绝在外，走到床边坐下，嘴角却勾起一抹弧度。
　　“这就是……黑夜笼罩的世界。”苏羽在心中感慨。
　　白天，当阳光照耀时，这里看起来就像是一个普通、有些贫瘠的农村，田埂交错，鸡犬相闻，一派田园风光。
　　可一旦太阳落下，夜幕降临，这里就变成了另一个世界。
　　邪祟横行，鬼怪作祟，潜藏在黑暗中的恐怖随时可能降临。
　　大多数人对这样的夜晚充满恐惧，恨不得将自己锁在最安全的角落，祈祷黎明到来。
　　但是，苏羽要的，恰恰是这个。
　　他此行的目的，并非游山玩水，也不是执行任务。
　　他需要的，正是这些潜藏在黑暗中的“东西”，需要它们身上携带的灵魂。
　　他来对了，这些驿站，果然是“好地点”。

第二百四十章 打击死灵
　　苏羽在房间里静坐片刻，仔细聆听着外面动静。
　　除断断续续的歌声，似乎还能听到远处传来几声兽吼，以及风吹过围墙发出的呜咽声。
　　驿站内则一片死寂，所有人都屏住了呼吸，仿佛整个世界都只剩下令人心悸的歌声和无尽黑暗。
　　他能感觉到，楼下驿长和住户都已经回房休息了，或者说，是躲进了房间里，不敢出来。
　　整个驿站，除了他之外，似乎再无活人的气息。
　　时机差不多了。
　　苏羽眼中闪过一丝精光。
　　他没有点灯，房间里只有窗外透进来的一点微弱星光，显得有些昏暗。
　　他从怀中取出了一样东西——那是一枚徽章。
　　是在麦伦岛时缴获。
　　这枚徽章拥有一个能力，就是能产生迷雾，形成一个“潜行”的效果，虽不能做到隐形，但足以让他在黑暗中不易被普通人和低阶灵体发现。
　　苏羽握住徽章，顿时，一层淡淡几乎无法用肉眼察觉的白雾悄然弥漫开来，将身体笼罩。
　　他走到门边，轻轻拧开门锁，没有发出一点声音。
　　如鬼魅一样滑了出去，悄无声息沿着走廊来到楼梯口，再一级一级下楼。
　　整个驿站内部静悄悄，空无一人。
　　苏羽避开可能发出声响的地板，猫一样穿过大堂，来到驿站的大门。
　　他没有去开门，动静太大。
　　他记得驿长带他进来时，旁有一个供内部人员日常进出的小侧门，是从里面插着。
　　苏羽来到侧门旁，小心翼翼拨开插销，轻轻拉开一条缝，闪身出去。
　　冰冷的夜风吹拂在脸上，带着泥土和腐烂植物的气息。
　　围墙外的世界，比围墙内更黑暗，更寂静。
　　只有女人的歌声似乎更近了一些，也更清晰了一些，如泣如诉，缠绕在心。
　　苏羽没有理会歌声，他目标并非歌声的源头——至少现在不是，贴着围墙阴影，快速移动到驿站一侧。
　　这里，他白天进来时就注意到，有几间看起来已经废弃很久的房屋。
　　这些房屋在围墙外，它们破败不堪，屋顶塌陷大半，门窗也早已消失，只剩下断壁残垣。
　　苏羽选了一间相对保存还“完整”的废弃房屋走了进去。
　　屋内积满了厚厚的灰尘，蛛网密布。
　　空气中弥漫着一股潮湿、霉烂、殡仪馆的味道。
　　月光从破损屋顶和墙壁照射进来，在地上投下光影。
　　房间里空空荡荡，除了一些碎石、木头和杂草，几乎没有任何有价值的东西。
　　苏羽的目光扫过，最后落在房间角落，用脚轻轻拨开。
　　很快，一些东西露了出来。
　　那是一个摔碎的陶罐碎片，一把锈蚀得不成样子的木梳，还有几片破烂的布料。
　　从布料的质地和残存的花纹来看，似乎是女性的衣物。
　　“看来，这里以前确实住过一户人家，而且有女主人。”苏羽心中暗道想，这并不奇怪，在这样的世界——消失，留下废弃的房屋，是很常见的事情。
　　只是不知道，这户人家是搬走了，还是遭遇了不幸？
　　联想到外面哀伤的歌声，苏羽更倾向于后者。
　　不过，这不是自己现在要关心的事，选择这里，是因这里隐蔽，而且……似乎残留着一些微弱负能量气息，正好适合接下来要做的事情。
　　苏羽不再犹豫，走到房间中央，深吸一口气
　　【负能量诱饵术】
　　这是一个辅助法术，本身没有任何攻击性，但却能模拟出对死灵具有强烈吸引的波动，如在黑暗中点燃一盏明灯，能将附近游荡的死灵吸引过来。
　　这正是苏羽目前所需。
　　随着魔力的运转，房间内弥漫起一层淡淡的灰色雾气。
　　这雾气与徽章产生的白雾不同，它更阴冷，更粘稠，散发着一种令人心悸的寒意。
　　苏羽维持法术，同时警惕感知着周围。
　　时间一分一秒过去，周围依旧死一般的寂静，只有若有若无的歌声还在持续。
　　难道附近没有死灵？
　　还是这个法术的效果不强？
　　苏羽微微皱眉。
　　就在这时，他的感知，捕捉到了三个快速接近的能量反应！
　　它们的速度很快，悄无声息，如三道黑色的影子，正从不同的方向，朝着这间废弃房屋猛扑！
　　它们身上散发着浓郁的负能量气息，阴冷、怨毒，正是苏羽想要吸引的目标——恶灵！
　　苏羽眼神一凝，做好战斗准备。
　　几乎是瞬间，三道鬼影冲破了残破的墙壁和门窗，出现在了房间里！
　　为首是一个穿着破烂白色长裙的女性幽灵，面容模糊不清，但能感觉到一股强烈哀怨和绝望气息。
　　她的身形在月光下忽明忽暗，正是歌声的源头！
　　在她身后，还跟着两个幽灵，一个看起来是男人，一个则更小，如同孩童。
　　三个幽灵，隐隐形成了一种……家庭结构？
　　一家三口？
　　苏羽心中闪过一丝讶异。
　　这种情况并不常见，通常恶灵都是单独行动，或者形成混乱群体，像这样保持着生前家庭形态，非常稀少。
　　“果然是唱歌的女幽灵……还有她的家人吗？”苏羽心中了然，看来，这户废弃房屋的原主人，恐怕就是这一家三口。
　　他们遭遇了不幸，死后怨念不散，化为恶灵，一直在这附近徘徊。
　　三个幽灵一进入房间，就被“负能量诱饵”所吸引，发出无声的尖啸，朝着苏羽猛扑过来！
　　阴冷的气息瞬间充斥了整个房间，连空气都仿佛要冻结。
　　苏羽眼神一冷，没有丝毫畏惧，自己等的就是这个！
　　【打击死灵】
　　面对扑来的三个幽灵，苏羽没有丝毫犹豫，选择了最直接、最有效的方式！
　　其实【打击死灵】和【炽热光束】是同性质法术，但【炽热光束】具备物理性杀伤，而【打击死灵】不具备，但打击死灵更专业。
　　简短，流畅，充满力量。
　　首当其冲，就是最小的、孩童一样的幽灵！
　　“滋！”
　　一声仿佛布料被烧焦的细微声响，孩童幽灵发出一声凄厉的无声尖叫，整个身影被强酸腐蚀一样，瞬间变得稀薄透明，彻底消散在了空气中，连一丝痕迹都没有留下！
　　一击秒杀！
　　【打击死灵】对这种低阶幽灵，效果堪称毁灭性！
　　然而，这彻底激怒剩下的两个幽灵！女幽灵和男人幽灵怨毒气息暴涨，速度更快，带着无尽恨意，扑向了苏羽！
　　“庭院，进来吧！”
　　苏羽不闪不避，在两个幽灵即将扑到身上的瞬间，空间一阵扭曲！
　　一道无形的力量将三者包裹。
　　下一秒，两只幽灵消失，再次睁眼时，已经身处庭院内。
　　庭院中央，两只幽灵正茫然飘荡，显然对环境突然变化感到困惑和愤怒。
　　它们试图攻击周围，却发现自己被不断“固定”，就如跌在胶水里一样。
　　“噗”庭院角落里一小丛黑蔷薇，原本深邃如墨的花瓣上亮起了点点白光！
　　两只狂暴的幽灵在接触到白光瞬间，仿佛遇到了克星！
　　它们发出了比之前更凄厉的尖叫，身体如被烈日暴晒的冰雪一样迅速消融。
　　整个过程快得不可思议，前后不过几息时间，两只恶灵就彻底化为了点点光斑，消失无踪。
　　庭院再次恢复了平静，只有黑蔷薇白光缓缓黯淡，仿佛刚才什么都没发生过。

第二百四十一章 疑点
　　马蹄踏在略显崎岖的土路上，发出声响。
　　苏羽微微眯起眼，望向逐渐清晰起来的村落轮廓，这就是他此行的目的地——位于布莱克郡边境，最近被学院标记“异常点”的安纳村。
　　经过数日的跋涉，他骑乘的这匹马，尽管每个驿站都得到不错的喂养和照料，此刻也难免显出几分疲态，肋条似乎都比出发时清晰了一些。
　　许多人不明白马匹，以为是永动机，其实马匹是非常难养的动物，理论上不存在长途跋涉的千里马。
　　甚至可以说，马匹只能短暂跋涉或冲锋，因此往往必须专门马仆来喂养和照料，路途没有这条件，就立刻清减了。
　　“理论可以买车，问题是现在蒸汽车很贵，400金海龙，并且路途也不太适宜蒸汽车，还不如马匹或马车”
　　苏羽自己也感觉有些风尘仆仆，身上便于行动的风衣，此刻也蒙上了一层灰扑扑。
　　“总算到了。”苏羽轻轻吁口气，勒了勒缰绳，让黑马的速度慢了下来。
　　他没有急着立刻进村，而在村口附近一片相对隐蔽小树林停下，翻身下马，将黑马拴在一棵结实树干上，又从马鞍袋里取出草料和清水，细心照料着这位一路相伴的伙伴。
　　趁着这个间隙，苏羽的意识沉入了系统。
　　屏幕上有着两种货币，灰晶和灰烬。
　　灰晶是一小堆，约莫有五六十枚，每一枚都只有拇指大小。
　　这些灰晶是他这一路行来，完成不为人知的“隐性任务”所获得的报酬。
　　“沿途六个驿站，虽然麻烦了点，但总算没白跑，这笔收获还算不错。”
　　苏羽心中暗自点头。
　　由于这世界，安全通行的时间，大体上是上午八点到下午四点左右，各个驿站相对紧凑，相隔不过30应里，并且不是直线，不过这也差不多到郡边缘了。
　　此时，一个小灰人正盘膝而坐，手中捧着一本书籍“阅读”，随着阅读，悬浮在小人不远处一枚灰晶微微闪烁，不断冒出一缕极淡的灰色雾气，渐渐蒸发。
　　“进度又推进了一点。”苏羽勾起一抹微笑。
　　这是系统最核心，也是最让他满意的功能。
　　《炼金术配方集》，记载了从基础材料辨识和鉴定，符文知识、能量运用，乃至十三个配方。
　　但这部典籍的阅读难度大，需要消耗海量时间，对苏羽习惯了高效解决问题、时间宝贵的人来说，逐字逐句去啃，无疑是一种巨大的折磨。
　　而系统的这个功能，完美地解决了这个问题。
　　这种方式，无疑是作弊。
　　苏羽对此毫不避讳，甚至颇为满意。
　　他看了一眼那本典籍，又看了看灰晶，心中盘算着：“这次任务如果顺利，应该还能有不少收获。不但能满足这本书的消耗，还能有多余的又去图书馆复制书籍，这样很多事情，就能更加得心应手了。”
　　将意识从系统中收回，苏羽拍了拍手，目光重新投向不远处的安纳村。
　　安纳村的规模不算小，村口用石块垒砌一道简陋但厚实的围墙，围墙不高，除了标准的符号，还插满了削尖的木刺，显得戒备森严。
　　几个手持武器的村民正站在村口瞭望塔上，警惕扫视着四周。
　　他们的武器混杂，有的人背着传统的猎弓，有的人则握着蒸汽步枪。
　　苏羽提着自己行囊，整理了一下略显凌乱的衣领，尽量让自己看起来不具有攻击性，迈步朝着村口走去。
　　他的步伐不快，但很沉稳。
　　随着距离的拉近，村口瞭望塔上的村民立刻发现了他。
　　“站住！什么人？！”一个粗哑嗓音响起，带着明显的警惕，一个身材魁梧、皮肤黝黑的男人从瞭望塔上探出头，枪口隐隐对准了苏羽。
　　苏羽停下脚步，脸上露出笑容，扬声：“我是来自王国青藤高等学院的调查员，奉命前来安纳村调查一些异常现象。这是我的身份证明。”
　　说着，他将青铜铭牌高高举起，让对方能清晰看到。
　　瞭望塔上的男人看到青铜铭牌，眼中的警惕稍减，但并未完全放松。
　　他对着一个村民低声吩咐几句，那个村民立刻匆匆跑下瞭望塔，钻进了村子深处。
　　苏羽耐心地等待着。
　　很快，村子里传来一阵急促的脚步声。
　　一群人簇拥着一个中年男人快步出来。
　　这个中年男人穿着一身相对体面的绅士装，但似乎过时了，身材微胖，脸上带着几分倨傲和审视的神色。
　　苏羽注意到，这群人的目光带着好奇、怀疑，以及一种常见的对外来人的不信任。
　　“你就是青藤学院派来的人？”微胖的中年男人走到苏羽面前，上下打量了一番。
　　“是的。”苏羽平静回答，再次将青铜铭牌递了过去：“我叫苏羽，这是我的铭牌。”
　　刚才的黝黑男人上前一步，接过铭牌，仔细检查了一番，又用手指在铭牌背面一个不起眼凹槽处按了一下，铭牌表面顿时亮起一道微弱的白光。
　　黝黑男人检查完毕，将铭牌交给微胖中年男人，低声说了一句：“是真的，铭牌没问题。”
　　微胖中年男人，皱了皱眉，接过铭牌，又看了苏羽一眼，不情不愿将铭牌还给苏羽，语气生硬说：“我是安纳村村长的弟弟李虎。既你是学院派来的，那我们也不能拦着你。不过，我们安纳村最近不太平，规矩比较多，你来了之后，最好别到处乱走，免得惹麻烦。”
　　苏羽接过铭牌，重新系回腰间，心中却微微一动。
　　就在李虎接过铭牌确认其真实性，不得不接受身份一刻，苏羽的感知清晰捕捉到了一股强烈的情绪波动——并非如预想中那样，确认身份后的释然或放松，而是……敌意！
　　一股几乎毫不掩饰、瞬间暴涨的强烈敌意，从李虎身上散发出来！
　　苏羽的眼神微微一凝，但脸上依旧不动声色。
　　有意思。
　　学院的委托说明很简单：安纳村近期出现了多起“异常现象”，包括村民莫名失踪、牲畜夜晚发出凄厉惨叫后暴毙、以及一些人出现精神恍惚、行为怪异的情况。
　　由于这些现象无法用常规的野兽袭击或疾病来解释，当地治安官束手无策，才上报给了学院，请求派遣专业的调查人员前来。
　　苏羽此行的目的，就是查明这些“异常现象”的根源，并尽可能予以解决。
　　他原本以为，这会是一个需要慢慢排查线索、抽丝剥茧的过程。
　　但他万万没想到，刚一进村，就遇到了一个“疑点”。
　　这个自称是村长弟弟的李虎，在确认自己的官方身份，非但没有表现出应有的配合，反而在那一瞬间，敌意急剧加强。
　　这本身就极其反常。
　　为什么？
　　苏羽的大脑飞速运转。

第二百四十二章 立刻逮捕
　　“高感知，有时还真方便。”苏羽心中暗想。
　　所谓的【感知】，就是迅速能“看见”鬼神，并且接引力量的属性。
　　一个牧师、祭司、或者别的任何神术者，都靠这个关键属性。
　　当然，能感知鬼神，感知情绪也是基本功能。
　　特别是对方不懂收敛情绪的情况下。
　　苏羽并不是神术者，但这种近乎直觉的情绪感知，让他省去了很多不必要的试探和猜测。
　　如果不是察觉到李虎瞬间暴涨的敌意，他或还会按照常规流程，先去拜见村长，了解情况，再慢慢调查，那样无疑会浪费很多时间，甚至可能陷入圈套。
　　“这个李虎，绝对有问题。”苏羽几乎立刻就做出了判断。“学院委托说明这里存在异常现象，这个敌意很深的人，就很可疑了。”
　　他甚至觉得，这趟任务或许比他预想的要简单一些。
　　至少，线索似乎已主动送上门来了。
　　“真的作弊……”苏羽心中闪过一丝戏谑。
　　这种直接锁定嫌疑人的感觉，确实有点开了上帝视角玩解谜游戏，少了一些探索的乐趣，但效率无疑是最高。
　　“不过，我可不想搞什么猜谜游戏，浪费时间。”
　　苏羽的眼神冷了下来，语气依旧平静：“李先生，我奉学院命令前来调查异常事件，此事关乎村庄安危，不容怠慢。根据王国和学院条例，以及我所持有权限，我有权调动当地民兵，配合我的调查工作。”
　　“请问，民兵队长是谁？”
　　李虎听到这话，怔了一下，显然没想到苏羽一来就直接要求调兵。
　　他脸上的倨傲和轻视顿时收敛了不少，取而代之的是更深的疑虑和一丝警惕：“调……调动民兵？这恐怕……村里的情况比较复杂，民兵们也都有自己的事情要做……”
　　“我的任务，就是目前安纳村最重要的事。”苏羽打断了话，语气斩钉截铁：“任何可能危害村庄安全的因素，都必须优先处理。现在，我怀疑安纳村的异常现象，可能与某些村内人员有关。我要求立刻调动民兵，对相关人员进行调查。”
　　他的目光，若有若无扫过李虎的脸。
　　李虎的脸色瞬间变得有些难看，眼神闪烁不定，似乎在权衡着什么。
　　身后的民兵也有些骚动，目光看向刚才的黝黑男人。
　　“你就是民兵队长？”苏羽目光一转。
　　“是的，他就是我们民兵队长王猛”民兵纷纷的说着。
　　“王队长，你过来，我们仔细谈谈！”
　　王猛皱眉走到苏羽面前，再次打量了一番，又看了看他手中的铭牌，沉声问：“你有什么事，想调查谁？”
　　苏羽没有立刻说话，而转向李虎：“李先生，我的调查是机密，无关之人请回避。”
　　这话声音不大，却像一颗石子投入平静湖面，在李虎和民兵中激起了轩然大波。
　　“调查员，你说的‘无关人员’是指我？”李虎像被踩了尾巴的猫一样，猛提高了音量，脸色涨得通红，强压下心中的不安：“我可是村长的弟弟”
　　他身后的几个人也纷纷开口：“就是，调查员，你不能凭空污蔑人！”
　　“村长为村子做了多少事，大家都看在眼里！”
　　“凭什么？”
　　苏羽对此早有预料，没有理会叫嚣，只是目光平静看着脸色铁青的李虎，同时再次举起了手中铭牌：“就凭这个，郡内赋予我权限，不仅包括调动民兵，也包括在有合理怀疑的情况下，对任何可能涉及案件的人员进行调查，无论其身份。”
　　“别说你是村长弟弟，就是村长本人，我也可以调查，甚至逮捕”
　　“除非，你想公然反了”
　　李虎被噎得说不出话，脸上青一阵白一阵，眼神中充满了怨毒和慌乱，但他看着苏羽手中代表着权威的铭牌，以及苏羽公事公办、油盐不进的样子，又不敢公然违抗。
　　站在李虎身后的人，似乎比较冷静，悄悄拉了拉李虎的衣袖，低声说了几句
　　李虎深吸了几口气，勉强压下了怒火，冷冷看着苏羽：“好，我倒要看看，你能查出什么来，我们走……”
　　看到一群人离开，苏羽冷笑一声，转身就对着王猛说着：“李虎有重大嫌疑，等会立刻逮捕他！”
　　“什么？”
　　虽然早有预料，留下几个人都脸色大变，王猛的眉皱得更紧了，看了一眼脸色有些不自然的几个民兵，又看了看苏羽，露出了迟疑的神色。
　　“调查员，”王猛的声音低沉：“李虎他……毕竟是村长的弟弟。没有确凿的证据，就直接调查或逮捕，恐怕……恐怕会引起村里的混乱，也不好向村长交代。”
　　他的顾虑很现实。
　　村长在村里的威望无疑是最高，调查村长的弟弟，确实需要极大的勇气和理由。
　　苏羽早就料到会是这样。
　　他看着王猛，语气诚恳又坚决：“王队长，我理解你的顾虑。但异常已经发生，村民的安全受到威胁。如果因顾及情面而错失良机，导致事态恶化，到时，谁又能负得起这个责任？”
　　“李虎的嫌疑很大，现在，我要求你立刻集合民兵，配合我对李虎进行调查”
　　他顿了顿，目光变得锐利起来：“王队长，你是民兵队长，守护村庄是你的职责。现在你是选择履行职责，还是要包庇一个嫌疑重大的人？”
　　“如果你有所迟疑，我现在就可以以调查员的名义解除你的职务，但我相信你是个明事理的人。”
　　“这件事，所有责任，全部由我一人承担。出了任何问题，郡市政厅和青藤学院会为我背书，与你和安纳村无关。”
　　王猛沉默了片刻，苏羽的话掷地有声，他深吸一口气，猛一咬牙，对着苏羽说：“好，调查员，我信你！我这就集合民兵！”
　　说完，他转身对着身后的几个民兵喝着：“所有人，集合！”
　　一行民兵十几个，个个神色不一，仍旧跟着苏羽和王猛，抵达了村长家。
　　村长位于村子的中心位置，是一座相对气派的院落，院墙也比别家要高出一些。
　　此刻，院门紧闭，苏羽没有丝毫犹豫，来到院门前，深吸一口气，就一推。
　　“啪”木门闩应声而断
　　“什么人？！”
　　几乎就在他踏入瞬间，一声带着惊怒和警惕的喝问响起。
　　紧接着，一个老人出现在庭院，他面色黝黑，正是安纳村的村长李德。
　　此刻，李德的脸上写满了震惊、愤怒，还有一丝不易察觉的慌乱。
　　他显然没有料到，竟然会有人如此胆大包天直接闯入家中。
　　“你是谁？！你想干什么？！私闯民宅，你知道这是什么罪吗？！”
　　李德看清了苏羽陌生面孔，更怒火中烧，语气严厉质问，同时下意识后退了一步，似乎想拉开距离。

第二百四十三章 小黑书
　　院子里收拾得还算整齐，空气中弥漫着一股若有若无、令人不悦的甜腻气味。
　　苏羽没有回答李德的问题，眼神微微一凝，一句简短咒文。
　　【炽热光束·光耀】
　　随着咒文落下，骤然爆发出一团耀眼的光！
　　虽然原本是炽热光束，但这光并非炽热火焰，也非具有破坏性的能量，它更像是正午毫无遮挡的太阳光被瞬间聚焦，亮度达到了一个令人难以置信的程度！
　　“啊！！”
　　李德正瞪着眼，愤怒看着苏羽，只觉得眼前一花，瞬间被刺目的白光所淹没，什么都看不见了！
　　强烈的光让他下意识惨叫一声，双手捂住眼，身体也因失去平衡而踉跄着向后退去，发出“咚”的一声闷响。
　　“你……你对我做了什么？！我的眼！我的眼看不见了！”李德捂着眼睛，惊慌失措叫喊，显得狼狈不堪。
　　这还不算什么。
　　“吼！！”一声凄厉到不似人声的惨叫，猛从内室里爆发出来！
　　这声音充满了痛苦、疯狂和怨毒！
　　一股令人作呕的腥臭与之前甜腻的气味混合在一起，形成一种更诡异难闻的味道。
　　“果然是你”
　　苏羽故意放李虎回去，就是知道，李虎本身是普通村民，没有力量，放他回去，就会立刻求助“力量”
　　而【炽热光束·光耀】，看起来是光，实际是正能量，可以以波的形态打入内室。
　　这时，苏羽毫不犹豫拉开了内室的门！
　　门打开的瞬间，一股汹涌的黑气扑面而来，而在黑气中，隐约能看到一个人形的轮廓正痛苦扭动着、抽搐着。
　　“呃——！！光！！我讨厌光！！”
　　人形轮廓发出了更狂暴和痛苦的嘶吼。
　　苏羽看清了人影。
　　是一个和李德有几分相似的男人，正是刚才的李虎，不过现在的他，皮肤呈现出一种不正常的灰黑色，血管暴起，如同黑色的蚯蚓在皮肤下游走。
　　他的眼睛里充满了血丝，嘴角咧开，露出参差不齐的牙齿，猛地抬起头，漆黑的眼锁定了门口的苏羽，充满了毫不掩饰的杀意和疯狂。
　　下一秒，身体猛地向前一弓，朝着苏羽猛扑过来！
　　【炽热光束】
　　苏羽眼神一寒，没有丝毫退缩，这次光束和上次不一样，凝聚出尖锐，只是一点。
　　“噗嗤！”
　　一声轻响，光束轻易刺穿了怪物胸前的皮肤，没入了其中。
　　“呃……”怪物的动作猛一顿，眼中的疯狂似乎凝固一瞬，它低下头，难以置信看着胸口的伤口，那里丝丝缕缕的黑气被净化、消融。
　　苏羽一击得手，身体向后急退，拉开距离。
　　怪物发出一声凄厉的哀嚎，胸前伤口，正能量如跗骨之蛆，不断侵蚀着它体内的黑气。
　　它疯狂地扭动着身体，黑气翻腾得更剧烈，似乎想要将那股正能量驱逐出去，但一切都是徒劳。
　　怪物的动作越来越慢，黑气也越来越稀薄，身体像融化的蜡一样，迅速干瘪、萎缩下
　　最终，在一声不甘而绝望的嘶吼中，它彻底瘫倒在地，不再动弹，只留下一股淡淡的焦臭味。
　　房间里恢复了相对的平静，只剩下苏羽略显粗重的呼吸声，以及门外李德因眼睛暂时失明而发出的呻吟声。
　　苏羽走到那具已彻底失去生机的“李虎”尸体前。
　　此刻，这具尸体已经完全失去之前诡异黑色，变得如同普通的尸体一样，只是很干瘪，仿佛所有的分和生气都被吸干了。
　　“系统出品，必是神技”
　　【炽热光束】其实原本是0环法术，可系统小人等于是一个法师，花费十年时间，不断修炼它，挖掘它的潜力。
　　到了现在，几乎可以说出神入化。
　　能根据实际需要调整具体效果，并且杀伤也激增数倍。
　　就在这时，苏羽注意到，在尸体胸口处，也就是刚才刺穿的伤口，似乎有什么东西在微微发光。
　　不是正能量的光芒，也不是黑气的幽暗，而是一种微弱、带着不祥气息的灰黑光。
　　他蹲下身，小心翼翼拨开尸体胸前衣服。
　　赫然发现，在尸体的胸口口袋内，有一本书！
　　是的，一本“书”！
　　它非常小巧，只有巴掌大小，书页并非纸张，而是某种未知的、仿佛鞣制过的皮革制成，呈现出一种暗沉的灰黑。
　　封面上没有任何文字，只有一些扭曲、诡异的纹路，散发着令人心悸的气息。
　　刚才那微弱的灰光芒，就是从这本书上散发出来。
　　苏羽只是靠近了这具尸体，靠近了这本书，就立刻感觉到一股阴冷、黏腻气息如同毒蛇一样，试图钻入自己的身体！
　　精神也开始感到一阵莫名的疲惫和烦躁，脑海中不受控制闪过一些阴暗、负面的念头。
　　“邪恶！”苏羽心中一惊，不过，立刻这感觉就消失了，庭院的屏蔽立刻发挥效应，将那股阴冷气息隔绝在外，疲惫和负面情绪也随之消散。
　　“刚才那个怪物，李虎的异变，恐怕都和这本诡异的小黑书脱不了干系！”
　　苏羽不敢怠慢，从怀里取出一个盒子，盒子刻满了符文，他不敢直接用手，找了夹子，将书夹入盒子。
　　书一离开尸体，微弱的灰黑光就黯淡了下去，苏羽不多看，迅速将它扔进了盒内，“砰”的一声盖上。
　　做完这一切，苏羽松了口气，感觉精神一阵放松，站起身，看了一眼地上尸体，又看了一眼被封印在盒子里的书，心中已经大致明白了安纳村发生的一切。
　　恐怕就是这本书，不知如何落到李虎手中，或者说，是李虎被这本书诱惑、侵蚀，最终变成怪物。
　　而李德，作哥哥，发现了弟弟的异常，却因亲情或恐惧，选择了隐瞒和包庇，任由邪力在村子里蔓延，导致村民患病，生机被缓慢汲取。
　　苏羽提着盒子，走出了内室。
　　外院，李德的眼睛似乎稍微恢复一些视力，正眯着眼睛，一脸惊恐和茫然看着苏羽，以及苏羽手中的盒子，还有内室门口隐约可见、倒在地上的人影轮廓。
　　“李虎……李虎他……”李德的声音颤抖，带着难以置信的恐惧和悲痛。
　　他虽然没有亲眼看到刚才内室里发生的具体情况，但也能猜到大概了。
　　苏羽看着失魂落魄的李德，心中没有同情，冷冷说：“李村长，你因你的懦弱和包庇，差点毁了整个村子。你已经不配再担任村长一职了。”
　　“王猛，我任命你为代村长，处理后续一切”
　　李德瘫坐在地上，失魂落魄，对于苏羽的话，他没有任何反驳，而王猛不顾后面震惊的民兵，却全身一震，大声应是。
　　刚才他答应，就是为了这个目的。

第二百四十四章 村民的不安
　　黄昏
　　残阳如血，将最后一抹云霞浸染得凄迷，斜斜洒在村道上，给这个安纳村镀上了一层压抑的红金色。
　　苏羽背着一个半旧行囊，身影在夕阳下拉得很长，显得有些单薄，周围是村庄里男女老少复杂的目光。
　　这些目光里，有敬畏，有感激，有恐惧，也有几分如释重负，甚至……隐隐的排斥。
　　就在二十分钟前，这个入村的少年，以一种近乎“干净利落”到残酷的方式，解决了困扰安纳村数月的幽灵事件。
　　幽灵是以吸食村民的生命力为生，已经死了几个人，并且有不少人因此变得形容枯槁，如同风中残烛。
　　村里束手无策，不得不求助郡内，直到苏羽的出现。
　　可解决的太快了，入村才二十分钟。
　　入村、召集民兵、立刻闯入村长家，击毙邪化的村长弟弟，革去村长之职，代之王猛，整个过程，快得让人反应不过来，只有一种近乎“碾压”的……果断。
　　是的，非常果断，果断到让一些村民感到了不安。
　　和大家想的不一样，百姓其实特别猜忌强人，就是说，他们其实不懂“对才能的忍耐”，所以反应往往特别直接“有才就得死”，但是他们又特别善于忍耐强者，只要强者不吝啬镇压。
　　所以，百姓经常出卖“英雄”或“狩魔人”，因为他们有才，又不直接镇压。
　　而如果留在乡村里，砍十几个人头，他们就立刻变成最忠诚的奴才。
　　此刻，苏羽即将离开。
　　村民们聚集在村口，却没有人上前挽留，也没有人大声道谢，只是默默看着，像是在目送一个危险的过客，又像在告别一段不愿回首的噩梦。
　　苏羽的目光平静地扫过人群。
　　他看到了隐藏在敬畏之下的恐惧，看到了感激之余的疏离，他并不在意。
　　对他而言，安纳村只是旅途中的一个短暂停留。
　　他的视线，最终落在了人群前方，一个身材魁梧却难以掩饰脸上喜色的中年男人身上。
　　那是王猛，村里的民兵队长，也是老村长涉嫌包庇的情况下，被罢免任命为代理村长。
　　这任命其实没有合法性，但苏羽解决幽灵，无疑为王猛扫清了最大的障碍。
　　这份喜悦，直接而真实。
　　苏羽看着王猛的喜色，这其实再正常不过，微微颔首，算是打过招呼，不再停留，转身，朝着村外的荒野走去。
　　苏羽的身影消失，村民们才松了一口气，开始窃窃私语，渐渐散去，王猛脸上的笑容更灿烂了，他和几个相熟民兵低声交谈着，眉宇间是对未来的憧憬——当然，是属于他这个新任村长的未来。
　　苏羽并没有真走远。
　　离开村民的视线范围，停下了脚步，隐入村口不远处一片灌木丛中。
　　这里地势较高，可以清晰观察到整个安纳村的动静，而枝叶又能将身形隐藏起来。
　　他并非对这个村庄有留恋，也不是担心村民的后续生活。
　　他留下，是因直觉告诉自己，事情恐怕没有那么简单。
　　“村长弟弟恰捡到邪恶之书？”
　　“这样巧？”
　　夜幕，墨色绸缎一样缓缓覆盖了大地。
　　安纳村的灯火稀疏亮起，又很快地熄灭，经历了幽灵事件，村民早已心力交瘁，此刻幽灵已除，便早早熄灯休息，希望能在睡梦中忘却恐惧。
　　夜色渐深，万籁俱寂，只有偶尔几声犬吠，以及风吹过树叶发出的沙沙声。
　　就在这时，一股阴冷气息，如同无声毒蛇，悄然从黑暗中弥漫开来。
　　雾气升腾。
　　不是清晨带着湿润草木气息的薄雾，是一种泛着淡淡灰黑的雾气，阴冷刺骨，带着一股腐朽和不祥味道，悄无声息蔓延。
　　苏羽隐藏在灌木丛中，眼神微微一凝。
　　雾气中，隐约可见几个扭曲、模糊影子在晃动，发出低沉的呜咽声。
　　那是……幽灵。
　　数量有三四个之多，它们被村庄的气息吸引，循着某种无形的轨迹，想要侵入村庄。
　　“噗”
　　村庄的简陋围墙和栅栏，却似乎坚不可摧。
　　苏羽的眼神更深邃了，这也是第一次观看到圣居的运转。
　　更远处，黑马有点不安，但几个扭曲、模糊影子穿过，却没有和它发生关系。
　　“是马匹的智慧，无法和它们发生链接？”
　　“要不，动物就死光了？”
　　苏羽没有再犹豫，身形微动，如鬼魅悄无声息滑出了灌木丛，落在阴影处，伸出手，对着那些幽灵，轻轻一引。
　　没有光芒，没有咒语。
　　但那些幽灵，“飘”了过来，空气微微扭曲一下，像水波荡漾，幽灵根本无法抵抗，尖叫着被一股脑吸了进去。
　　苏羽的意识，沉入了庭院。
　　庭院不大，窗下黑蔷薇，每一片叶子都像用纯净的墨色丝绸织就，绽放着一朵朵花，花瓣层层叠叠，中心带着一丝淡淡、近乎难以察觉的白光。
　　几个幽灵入内，发出刺耳的尖啸，试图逃离，黑蔷薇花瓣微微颤动起来，光晕亮了一瞬。
　　“噗噗”
　　幽灵们的挣扎变得微弱，它们的身体如冰雪消融迅速变得稀薄透明，最终化作点点光点，被黑蔷薇的叶片和花瓣吸收。
　　整个过程，平静而高效。
　　当最后一个幽灵被净化吸收，苏羽清晰感觉到，黑蔷薇似乎……发生了一丝极其细微的变化。
　　他的意识仔细“观察”着。
　　枝叶色泽，似乎更深邃了一些，更重要的是，他感觉黑蔷薇的枝干上，似乎……多了一个小小、刚刚萌发的嫩芽？
　　黑蔷薇又扩散了啊！
　　苏羽在心中闪过这个念头，不过没有心思多想，重新将注意放回安纳村。
　　村子依旧一片寂静，可有脚步声。
　　苏羽的身体瞬间绷紧，气息收敛，如融入黑暗的岩石。
　　不知何时出现两个身影。
　　两人都裹着深色的斗篷，将身形和面容都隐藏在兜帽的阴影下，看不真切。
　　他们站在山坡上，居高临下望着安纳村。
　　弥漫村庄的阴冷雾气，似乎对这两人没有影响。
　　“你觉得怎么样？”
　　“非常果断。”一个略显沙哑的声音响起，语气中听不出什么情绪。
　　“是不是过于果断了？”第一个低沉的声音响起，带着一丝犹豫。
　　“那就不关我们的事了。”沙哑的声音淡漠地说：“我们的任务只是观察。看他能不能通过测试。”
　　“好了，我们不必跟了。”沙哑的声音做出了决定：“我们任务完成了，回去吧，向上面汇报。”
　　“……也好。”低沉的声音似乎松了口气。
　　随后，苏羽便看到，两个裹着斗篷的身影，没有再停留，转身，悄无声息没入了远处山林，很快消失不见。
　　苏羽潜伏在灌木丛中，静静听着，看着他们远去，直到再也感受不到丝毫气息。
　　原来只是监督员，不是敌人么？
　　他心中了然，自己也是隐约感觉到经常有的窥探视线，所以才一路相对安分的住驿站。
　　最多是打杀几个驿站附近的幽灵。
　　这样就算被发觉也有理由，现在，他们离开了，就得利用这机会，多获得些灰晶。

第二百四十五章 封号之证
　　灰晶，是打杀幽灵后凝结出的一种微小晶体的称呼。
　　是幽灵灵魂被高度提纯转化后的产物。
　　刚才净化几只幽灵，就凝聚出很小的灰晶，太少了。
　　苏羽的目光，越过安纳村，投向了更遥远的地方，在夜色的笼罩下，几里外地平线上，隐约可以看到一片轮廓。
　　那是……一座村庄的废墟。
　　他之前路过那里时，曾感觉到废墟中残留着大量的幽灵气息，数量不少，且似乎因长期聚集，形成某种特殊的“环境”。
　　之前因要处理安纳村的事情，没有分心。
　　现在，安纳村暂时安全，两个“监督员”也离开了，正是个好机会。
　　苏羽不再停留，悄无声息离开了灌木丛，骑上了黑马，朝着远处废墟村庄的方向疾驰而去。
　　……
　　几乎就在苏羽动身前往废墟村庄的同一时。
　　“宁静森林”古老林地深处。
　　与名字截然不同，这片森林并不算太宁静，常年散布薄雾并不缺少未知与危险，但同时，也孕育着珍稀的魔法植物和奇特的生灵。
　　此刻，花园中正聚集着不少身影。
　　她们大多身着风格各异的长袍，身形窈窕，面容或娇媚，或冷艳，或清纯，或神秘。
　　她们的身上都散发着或强或弱的波动。
　　她们是……魔女。
　　这些魔女们，此刻都将目光投向了花园祭坛前。
　　那是黑蔷薇。
　　和苏羽内空间几乎一模一样的黑蔷薇！
　　漆黑的枝干，漆黑的叶片，漆黑的花瓣，花芯同样散发着淡淡白色光晕。
　　只是，这株黑蔷薇看起来要幼小一些，枝干纤细，叶片也显得有些……萎靡不振，仿佛养分不足，或不太适应这里环境。
　　在这株黑蔷薇周围，还布置着几个符文，散发着微光，形成了一个小小的屏障。
　　而在屏障之外，一个通体透明的小幽灵，正被迫朝着黑蔷薇靠近。
　　当小幽灵靠近到离黑蔷薇不足三尺远时，异变陡生！
　　那株原本看起来有些萎靡的黑蔷薇，漆黑叶片一颤，白色光晕瞬间亮起！
　　靠近的小幽灵发出一声惊叫，透明身体明显稀薄了。
　　轻微出现净化！
　　虽然很微弱，非常微弱，甚至比普通低阶净化术还要弱上不少，但……的确是净化！
　　针对亡灵、幽灵等的净化！
　　在释放出这股净化，黑蔷薇的叶子似乎更萎缩了一些，连带着光晕也变得黯淡下去，仿佛刚才一下，已经耗尽它积攒许久的力量。
　　“似乎太弱了，”一个新进的魔女低声议论，语气中带着几分失望：“花费不少代价移植，就只有这点净化？还把自己折腾得半死不活，这……有什么用啊？”
　　大魔女艾荑看了一眼，没有说话，一个魔女低声呵斥：“闭嘴，不懂就别说话。”
　　艾荑目光落在了站在那里的一个少女身上，看起来不过十四五岁，她与周围气息强大、姿态优雅魔女们显得格格不入，就像是误入了天鹅群的丑小鸭。
　　程巧巧。
　　艾荑的声音清冷：“关于黑蔷薇移植，除了她，还有别人能成功移植并存活下来吗？”
　　她的目光并未聚焦，所有魔女都明白，这个问题是在问负责此事的几位资深魔女。
　　一位身披绿色斗篷的魔女上前一步，微微躬身，声音带着一丝凝重：“议长，我们尝试过了，黑蔷薇蕴含极纯粹净化力量，我们选取数十位体质和魔力都上佳的姐妹进行了移植实验，但……无一例外，全部失败了。”
　　她顿了顿：“只有……只有巧巧，她似乎天生就能与黑蔷薇产生共鸣，移植过程异常顺利，黑蔷薇开始缓慢生长。”
　　艾荑颌首，把目光看向叶卉，程巧巧的母亲。
　　叶卉摇头苦笑：“我也不成！”
　　一位负责记录和分析数据的魔女也补充：“我们对巧巧的身体进行全面检查，她的体质并无太大特殊，或者说，现在都不过是下等魔女天赋，可就只有巧巧一人能成功移植黑蔷薇。”
　　“不过，我们观察到巧巧魔女素质有进化的迹象”
　　大魔女沉默了片刻，再次将目光投向巧巧，目光让巧巧不由自主退了半步。
　　“巧巧，”大魔女开口，声音清冷，但似乎柔和不少：“你能感觉到这棵新株黑蔷薇的状态吗？它是否在主动汲取你的生命？你照顾它，可有感到不适？”
　　巧巧抬起头，迎上大魔女的目光，努力让自己的声音保持平稳：“议长，我能感觉到它们。它……它很温和，像是……像是一个小宝宝一样，需要我用心去呵护。”
　　“我只按时给它输送一点点魔力，唱一些小调给它听，它就会很安静，还会……还会反馈给我一些，很舒服，没有不适。”
　　“移植新株，我会很累，但也并无损伤，睡一觉就好了”
　　她的回答朴实，但在场的所有魔女都没有觉得可笑，反而心中掀起了风浪。
　　黑蔷薇能净化邪崇，其实以前不算太稀罕。
　　以前有个大魔女，就能种植一种奇异花卉，只在午夜绽放，散发出能令人陷入沉思乃至沉眠的香气。
　　但是，每扩大一株，都要付出代价，宁静大魔女因此早早去世，甚至到了现代，这些花早已枯萎，只剩下扭曲的枝干，在夜风中发出沙沙的低语，像亡魂在私语。
　　历代魔女因此失去庇护，生活在黑暗的笼罩之下艰难求存。
　　现在，移植新株，只觉得很累，并无代价，并且在巧巧口中，变成了需要“唱小调”来安抚的“小宝宝”？
　　“是真的么？”
　　“是的，我们检查过几遍，似乎的确并没有损伤”负责记录和分析数据的魔女说着。
　　大魔女听完，沉默了几秒，缓缓点了点头。
　　“很好。”
　　话音落下，她缓缓抬起手，只见她白皙修长的手指在空中虚虚一握，一根散发着红光的藤蔓凭空出现。
　　藤蔓上本空无一物，但渐渐，一朵娇艳欲滴、层层叠叠的蔷薇花缓缓绽放。
　　蔷薇花瓣仿佛是用最纯净的魔力水晶雕琢而成，散发着浓郁的生命气息和神圣的光晕。
　　所有魔女看到这朵蔷薇，眼中都露出了惊慕。
　　她们认得，这藤蔓是议长的本命所化的“封号之证”，专门授给大魔女。
　　只有对魔女一族做出巨大贡献，或者拥有着特殊能力的，才有资格被大魔女通过它，亲自授予封号。
　　大魔女轻轻一挥手，蔷薇便如同拥有生命，缓缓飞向巧巧，最终落在她的胸前，化成一朵蔷薇纹身，深深嵌入了她肌肤。
　　“从今日起，”大魔女声音响起：“赐程巧巧‘蔷薇魔女’称号，并且正式吸纳为宁静森林魔女议员成员，享有议员的一切权利与待遇。”

第二百四十六章 蔷薇魔女
　　“什么？！”
　　这决定如同平地惊雷，瞬间在魔女中引起轩然大波。
　　让一个连正式魔女都不是的丫头，一跃成宁静森林议会成员，还赐予了正式封号？
　　这简直是闻所未闻！
　　要知道，哪怕仅仅是宁静森林魔女议会的成员，都是在各自领域取得了卓越成就，或拥有着强大实力，或者是传承悠久，每一个封号的背后，都代表着荣耀和实力。
　　而程巧巧呢？
　　她甚至连基本的法术都还没学全，除了“黑蔷薇”移植成功，她还有什么？
　　“大魔女阁下！”终于，有人忍不住开口。
　　说话的是一位魔女，上前一步，语气带着明显不满和质疑：“大魔女阁下，此举是否太过草率了？”
　　“一个毫无功绩的小丫头，仅仅因一次运气好的移植成功，就一步登天，成为宁静森林议会一员，获得封号？”
　　“这不仅会让为魔女一族兢兢业业奋斗多年的姐妹们心寒，更会动摇森林议会的根基！我认为，这太过分了！”
　　她的话立刻引起了不少魔女的共鸣，纷纷点头附和。
　　“不错，说的有道理。巧巧虽特殊，但资历太浅，功绩也无，不足以担当此任。”
　　“至少也应该观察一段时间，看看她是否真的为我族带来实际的利益再说。”
　　“直接授予封号和议会席位，太过了……”
　　质疑声此起彼伏，气氛顿时变得有些紧张，所有人都看向大魔女，想知道她会如何回应。
　　面对众人的质疑，大魔女只是发出了一声冷笑。
　　她缓缓转过身，目光扫过质疑的魔女，最终停留在了最初质疑的魔女身上。
　　“你觉得过分？”大魔女的声音带着一丝寒意：“你真的觉得这很过分？那么，你告诉我，你真的明白，一个能成功移植并照顾黑蔷薇的存在，意味着什么吗？”
　　这魔女被她看得心中一寒，下意识后退了一步，但还是强撑着说：“不就是……能培育黑蔷薇吗？虽黑蔷薇珍贵，但一株……”
　　“一株？”大魔女打断了她，声音陡然拔高：“你只看到了一株？！”
　　“如果你真的这样想，我就怀疑你魔女身份怎么来了？”
　　她环视四周：“巧巧在众目睽睽下，能稳定移植一株黑蔷薇，那么她能不能移植第二株？第三株？”
　　“一株黑蔷薇，或许很微弱，力量有限，可十株百株呢？它们汇聚起来的力量，能达到何种程度？”
　　“你们有没有想过，当巧巧能培育出百株、千株，乃至万株黑蔷薇时……”
　　“那是一股何等伟大的洪流！”
　　大魔女的眼中闪烁着光：“黑蔷薇最根本的力量，是净化与生机！它能净化被污染的土地，驱散弥漫瘴气，让死寂的荒野重新焕发生机！”
　　“只要有足够多的黑蔷薇，我们就可以把被灰雾笼罩的宁静森林净化，成功回归宁静森林的盛景，甚至，我们可以将那些被我们遗弃了数百年的家园，一个个收复回来！”
　　“毕竟，那些废弃家园，所有权仍旧在我们手里！”
　　“我们魔女一族，将不再只能龟缩在有限的几处领地内惶惶不可终日，我们将拥有无限的可能！”
　　大魔女的话掷地有声，魔女都被她描绘的前景惊呆了，她们瞪大了眼睛，面面相觑。
　　大魔女扫看了一眼，抛下更大的炸弹。
　　“甚至，我们曾经测试过，黑蔷薇对我们魔女也有效”
　　“我们魔女，越来越被灰雾污染，但我们测试，发觉，虽然非常轻微，也能徐徐拔出我们魔女的污染”
　　“轰”
　　其实，繁衍扩大，收复家园，已经被许多魔女想到，但是，不少人反对，就是下意识害怕这前景。
　　毫无疑问，这黑蔷薇一旦扩散，程巧巧必成为魔女第一人，打破魔女一族内部格局。
　　有些并不是直接反对，只想拖延。
　　但是，黑蔷薇还能对魔女生效，拔除污染？
　　所有魔女，立刻呼吸粗重起来。
　　“所以，你们明白了么？”
　　大魔女扫过众人：“而这一切的前提，都建立在巧巧能稳定移植，并且……解决黑蔷薇的繁衍问题！只要她能做到这一点，别说区区一个‘蔷薇魔女’的封号，一个宁静森林议会席位……”
　　她顿了顿，眼中闪过一丝前所未有的郑重：“她将是我魔女一族复兴的希望！是带领我们走出困境，重现昔日荣光的……圣女！”
　　“圣女”二字一出，整个魔女鸦雀无声。
　　所有魔女的目光聚焦在巧巧身上。
　　“圣女”，这不仅仅是大魔女在确定自己的继承人，而是向整个魔女群体推荐，成为拥有上古称号，代行神权的继承人。
　　巧巧这个名字，在她们心中的分量，瞬间变得沉重。
　　大魔女不再理会众人的反应：“此事，我意已决，程巧巧，从现在起，你就是‘蔷薇魔女’，宁静森林议会正式成员。关于你的一切待遇、资源、保护，由宁静森林议会全力负责。任何人，不得再有异议。”
　　她的话语，不容置辩，无人敢再反驳，每个魔女都感觉到了大魔女的决心。
　　谁反对，谁就得被处置。
　　说完，大魔女深深看了巧巧一眼，眼神复杂，有失落，有期待，也有一丝温和。
　　祭坛再次恢复了寂静，但气氛却与之前截然不同。
　　而这一切的中心，程巧巧，却有些发懵。
　　封号蔷薇魔女？宁静森林议会成员？圣女？
　　这些词语对她来说，都太过遥远和陌生。
　　她只是一个母系是魔女的半魔女，开始还由于资质不是很高，被妈妈送到城内，只会了一点森林知识。
　　她之所以培养“黑蔷薇”，也只是因为这是苏羽赠给自己的礼物，可从没想过，这竟然会引发如此巨大的波澜。
　　大魔女的话语还在回响，关于“千株万株”、“收复家园”的宏大蓝图，让她感到既震撼又茫然。
　　她低头看了看胸前蔷薇纹身，只觉得它重逾千斤。
　　自己可连正式魔女都不是。
　　不知过了多久，魔女散场了，魔女们三三两两地离开，经过巧巧时，她们的目光各异。
　　有专门负责的魔女上前，对巧巧露出了一个笑容：“蔷薇魔女大人，请跟我来，我将带您去您的新住所，并为您介绍宁静森林议会的相关事宜。”
　　“大人”
　　这个称呼让巧巧更加不自在，她下意识想拒绝，想说自己只是个普通少女，做不了“蔷薇魔女”，更承担不起“复兴”。
　　但是，看着周围魔女的目光，想到大魔女的决定，看见妈妈的欣慰。
　　一股强烈的思念，潮水一样将她淹没。
　　自己回不去了。
　　苏羽……
　　苏羽现在在哪里呢？他会不会忘记自己？
　　想到这里，巧巧的眼眶微微泛红。
　　她抬起头，看着眼前这位魔女，低声说：“那个……请问，我可以……写一封信吗？”
　　魔女微微一怔，随即点头：“当然可以，蔷薇魔女大人，您的住所内会有笔墨纸砚，您随时可以写信。如果需要寄送，宁静森林议会也可以提供帮助。”
　　“谢谢。”巧巧低声，声音带着一丝哽咽。

第二百四十七章 梦呓
　　苏羽站在村口，望着眼前这片被遗忘的村落，心中泛起一丝奇异的感受。
　　按照教材，以及实践，在人口密集社区里，一旦入夜，幽灵几乎是常客。
　　然而，踏入这个明显已经荒芜许久的村庄，却感受不到多少阴冷气息。
　　他下意识感知，结果依旧——没有阴冷怨念，没有残缺意识碎片，更没有令人毛骨悚然的窥视感。
　　苏羽将目光投向四周。
　　脚下的泥土带着雨后的湿润，踩上去有些松软，道路杂草丛生，却充满了勃勃生机，并非被死气侵蚀后的枯黄腐败。
　　不远处的田埂上，几株野花绽放，草丛中有蟋蟀跳跃，视线放远一些，几只瘦骨嶙峋的野猫野狗正警惕打量着自己这个外来者，见没有威胁，又低下头，在废墟间搜寻着，这是属于生灵的最原始的求生本能。
　　“植物一切正常，昆虫、蚂蚁、猫狗……也基本正常。”苏羽低声自语，这与印象中那些被幽灵占据、生机断绝的废墟截然不同。
　　他忽然想起了曾经在法术书上读到过的一句话：“幽灵追逐灵魂。”
　　这话变得异常清晰。
　　是啊，幽灵的本质，往往与强烈的执念、怨念或未消散的灵魂碎片相关。
　　它们的存在，依赖于某种能量，也被某种能量所吸引——那就是“灵魂”的能量，无论是生者的鲜活灵魂，还是同类、残缺的灵魂能量。
　　一个地方长期荒芜，就意味着没有鲜活灵魂作吸引源，也缺乏新的强烈的负面情绪（恐惧、绝望、愤怒）来滋养和诞生新的幽灵。
　　原有的幽灵，要么因能量耗尽而自然消散，要么就会被更强大的灵魂吸引，追逐而去。
　　久而久之，这片土地反会变得“干净”起来。
　　“所以，久久荒芜的地方，其实一开始相对安全。”苏羽得出了结论，心中稍定。
　　这里虽然破败，但至少短期内，遭遇强大幽灵可能性不大。
　　明确了这一点，苏羽不再犹豫，目光投向了村庄中心相对完好的建筑。
　　根据他之前搜集到的零碎信息，以及对村庄布局的大致判断，这应该就是村长处的府邸。
　　在这种村落里，村长处往往是规模最大、建造最坚固的房屋之一，也最有可能保存下一些有价值的东西——即使经历过洗劫。
　　他朝着村长处走去，空气中弥漫着一股淡淡的霉味和尘土气息，但依旧没有幽灵的味道。
　　几分钟后，苏羽来到了村长处的府邸前，有一个不算小的院子，用墙围着，不过已坍塌，只剩下几段残垣断壁。
　　大门也早已不见踪影，只剩下两个腐朽的门柱孤零零立在那里，无声诉说着岁月的沧桑。
　　“果然是相对好的府邸。”苏羽一步跨进院，进了正屋。
　　一进门，入眼的便是一片狼藉。
　　地上堆满了散乱的杂物：倾倒的桌椅、破碎的陶罐、腐烂的布料、散落的书页……显然，这里已经被人洗劫了多次。
　　每一个角落似乎都被翻找过，能拿走、有价值的东西，恐怕早已被那些更早到来的拾荒者或探索者搜刮一空。
　　苏羽对此并不感到失望。
　　他本来也没指望能在这里找到宝藏。
　　“正好，省得我再费力清理了。”苏羽扫视一圈，目光落在了房间中央一块相对空旷、地面也还算平整的区域。
　　他从随身的背包里取出了一些东西：几支符笔、一小袋特制的粉末、几块巴掌大小晶石。
　　这些都是他用来布置基础魔法阵的材料。
　　“就这里了。”苏羽深吸一口气，清理出一块直径三米的圆形区域，拿起笔，蹲下身，在地面上绘制魔法阵的纹路。
　　苏羽的动作很稳，手指灵活控制着笔，一笔一划，勾勒出复杂而有序的图案，额上很快就渗出了细密的汗珠。
　　时间一分一秒过去，周围很安静，只有绘制时笔摩擦地面的“沙沙”声，以及偶尔从窗外传来的风声和远处野狗的吠叫。
　　大约过了十几分钟，随最后一笔落下，一个散发着微弱能量波动的圆形魔法阵完整地出现在地面。
　　阵法的线条呈现出淡淡的白色，符文的节点处微微发亮，虽光芒微弱，却稳定而持久。
　　“负能量诱饵（Necrotic Lure）”
　　苏羽直起身，长舒一口气，这个法阵，是他根据自身情况改良的一个简易版本，功能相对单一，但胜在消耗小、布置快、稳定性高。
　　它的主要作用有三个：一是警戒，一旦有带有敌意、或能量强度超过设定阈值的生物（包括幽灵等灵体）进入阵法范围，阵法就会发出微弱的警示，被苏羽感知。
　　二是释放出灵性诱饵，这可以调整幅度。
　　三是非常有限的攻击能力，仅仅是测试之用。
　　确认法阵成功启动并稳定运转后，苏羽没有停歇，立刻低声念诵着简短的咒文，法阵泛起一丝几乎难以察觉的微光，随即扩散开来。
　　“少许的灵性波，灵性不强，吸引力量有限。”苏羽感受着，满意点点头：“正合我意！”
　　苏羽看了看天色，夕阳余晖正透过破损窗户照进屋内，在地上投下长长的影子。
　　距离夜晚还有一段时间。
　　“还有空闲时间。”苏羽拍了拍手，站起身，若有所思，小心翼翼取出了一只刻满了符文盒子。
　　“砰”的一声打开，里面是一本用某种皮革装订而成的书，巴掌大小。
　　“这书很有意思。”苏羽戴上特制手套，才将书捧在手中，就算这样，仍旧感觉到一股阴冷、黏腻气息如同毒蛇一样，试图钻入自己的身体！
　　并且，一种微弱、如蚊蚋嗡鸣的低语，直接在脑海中响起。
　　声音模糊不清，充满了诱惑，仿佛在不断催促：“读我……学习我……你将获得力量……”
　　“梦呓，似乎在诱惑学习。”苏羽对此早有准备，他很清楚这种邪书的危险，它们往往承载着某些混乱、邪恶的意志，试图通过诱惑、侵蚀读者的精神来达到某种目的，或是传播其邪恶理念，或是寻找新的宿主。
　　“现在，可以处理你了”
　　苏羽没有被低语所动，找了还算完整的石凳坐下，深吸一口气，闭上了眼睛。
　　在闭上眼睛瞬间，脑海中的低语似乎变得清晰一些，仿佛有无形的声音，勾动着心里最深的欲望。

第二百四十八章 失踪
　　“勾动欲望么？”
　　苏羽不为所动，只伸出手指，轻轻拂过邪书的封面，然后翻开了第一页。
　　他没有去“读”，只用手指一页页地翻动着。
　　让系统扫描着每一页上的文字、符号、图案，将其完整、不带任何理解“复制”下来。
　　书页翻动声音在寂静的房间里显得格外清晰，随着页数增加，脑海中的诱惑也越来越强，不再是模糊的低语，而是变成了更直接、更具蛊惑性的声音，甚至开始试图影响感官，制造出一些幻觉。
　　“睁开眼……看看吧……力量就在眼前……”一个声音在意识深处呐喊，仿佛有一双无形的手想要掰开眼皮。
　　但苏羽忍住了，一旦睁开眼，看到那些被邪异力量加持的文字和图案，就很容易受到污染。
　　他只是机械而稳定地翻动书页，一页，又一页……
　　时间在无声的对抗中流逝。
　　当苏羽翻到最后一页，轻轻将邪书合上时，他感觉自己的精神力都有些疲惫了。
　　那股在脑海中喧嚣的声音，也随着书本的合上而减弱，苏羽缓缓睁开眼，将手中的邪书小心放回盒子，合上去，诱惑才最终沉寂下去，只剩下一丝若有若无的残留。
　　下一秒，他出现在系统空间书房内，手一翻，手中凭空出现了一本幽黑的书——一本与刚刚合上的邪书，无论是外观、大小、还是封面的皮革纹理，都一模一样的复本。
　　然而，这本复本安静、平和，没有令人不安的低语，也没有丝毫的诱惑，就像一本制作精良的仿制品，只承载了原书的“形”与“内容”，却没有承载邪恶的“意志”和“力量”。
　　“果然，空间能花费灰晶来复制复本，但却没有那种诱惑了。”苏羽拿起复本，满意点点头。
　　这是系统附带的一个特殊功能，也是他敢于接触这种邪书的底气。
　　“系统，分拆书中的知识”
　　“进一步删除可能有影响的文字和知识，化成纯粹的知识”
　　就算这样，苏羽也不放心。
　　瞬间，几乎剩余的全部灰晶，乃至一部分灰烬蒸发。
　　转眼，形成了大小六个卷轴。
　　“3个0环法术、2个1环法术、1个2环法术，这次赚大了”
　　要购买，不说资格，单是金额，起码过万金海妖。
　　这样，才可以安全研究，而不必担心被邪异力量侵蚀。
　　就在苏羽想观看具体内容时。
　　“嗡……”
　　魔法阵忽然发出一声极其轻微的能量波动，传递到苏羽的感知中。
　　警戒触发了！
　　苏羽眼神一凝，瞬间从系统内醒转，目光投向门厅。
　　这时，天夜了，一道模糊半透明的影子，如同烟雾，悄无声息地从破损的门厅处飘进来。
　　那影子形态不定，隐约能看出是人类的轮廓，但极其淡薄，散发着微弱的阴冷。
　　是幽灵，而且是非常弱小的那种。
　　“果然被吸引了。”苏羽心中了然，就那弱小的幽灵越过门厅，踏入魔法阵警戒范围的瞬间——
　　“滋！”
　　魔法阵上的一个符文节点骤然亮起，一道微不可查、蕴含着正能量的光束瞬间射出，精准命中了幽灵影子。
　　没有惨叫，甚至没有明显的声音。
　　那道本就淡薄的幽灵影子如同冰雪遇骄阳，瞬间被光束洞穿、消融，化作点点荧光，彻底消散在空气中，连一丝痕迹都没有留下。
　　“……”苏羽静静看着这一切，没有出手，对付这种等级的幽灵，布置的基础魔法阵就足了。
　　“看情况不错”
　　然而，事情并没有结束。
　　仿佛是开了个头，在第一道幽灵被消灭不久，警戒再次传来，而且不止一次。
　　苏羽的感知中，能“看”到府邸外废墟阴影中，又有几道影子正摇摇晃晃聚集过来。
　　它们的气息同样弱小。
　　“远处，还有相对弱小的幽灵过来。”苏羽目光平静注视着门口，看着那些如同飞蛾扑火、被吸引而来的弱小幽灵，一个个踏入魔法阵的范围，被自动激发光束净化、消灭。
　　他的脑海中再次浮现出那句话：“幽灵追逐灵魂。”
　　“果然这世界，灵性吸引灵性。”苏羽低声总结，无论是活人的灵魂能量，还是幽灵本身能量，亦或是邪书那样蕴含特殊灵性的物品，都会相互吸引。
　　而吸引的强度，往往与灵性强度等同。
　　“十次，法阵的能量就会消耗完，不过无所谓，我可以给它补充！”
　　“这次，必须在野外，刷足灰晶”
　　布莱克郡城、青藤高等学院
　　这座学府，此刻正值午后，阳光透过彩绘玻璃窗，在光洁的大理石地面上投下光影。
　　位于学院大厅，是每日人流量最大的地方之一，不仅是学生上下课的必经之路，也是任务发布、信息交流、乃至闲暇时聚集聊天的场所。
　　大厅内部空间宽敞，穹顶上悬挂着水晶吊灯，墙壁上悬挂着历任院长和杰出校友的画像，以及一些描绘学院历史重大事件的壁画。
　　大厅的一侧，是一排排公告栏，上面贴满各种课程通知、活动海报以及任务榜单，吸引着不少学生驻足观看。
　　另一侧则是几个功能不同的服务窗口，其中最引人注目是任务发放与提交处。
　　此刻，正围着不少学生，或焦急询问，或排队等待提交任务。
　　今天大厅，似乎比往常更多了几分议论声。
　　这些议论声并非平日里对课程难度、教授古怪脾气的抱怨，也不是对即将到来的某个活动的期待，而是围绕着一个名字——苏羽。
　　“喂，听说了吗？苏羽好像已失踪好几天了。”一个穿着青色院服、身材微胖的男生，正凑在同伴的耳侧，压低了声音说，语气中带着一丝兴奋。
　　他的同伴，一个瘦高个男生，闻言皱了皱眉，停下了脚步。
　　“失踪？怎么回事？他不是前几天接了个校外任务吗？说是去本郡边缘安纳村进行调查，按理说，这种难度的任务，以他的实力，并不是问题吧？”
　　瘦高个男生有些疑惑地回应。
　　苏羽本是新生，但在培训以成绩优异获得首席，以及飞鹿盗贼团指控事件、黑山森林治安所冲突事件、郡警备处队长罗坤和张峰少尉失踪事件之后，几乎是人人听闻。
　　无论嫉妒乃至憎恨，还是欣赏乃至敬佩，都承认这新生不简单——实力强，胆子更大。

第二百四十九章 提交任务
　　“是啊，我也觉得奇怪。”
　　微胖男生左右看了看，确认周围没有老师或学生会干部，才继续说：“我听任务处一个学长说，苏羽接任务登记的时间是十天前，按照规定，昨天就应该回来提交任务。但直到今天早上，任务榜上名字状态依然显示的是进行中。有人问了，都说自从十天前离开学院后，就再也没见过。”
　　“这么说，真的失踪了？”瘦高个男生的眉皱得更紧了：“安纳村虽然是本郡的边缘地带，但也不至于把他陷进去吧？”
　　“难说，城外什么意外都可能，说不定遇到了相对强的凶灵或更不可描述的邪崇？”
　　他们的对话，如投入平静湖面的一颗石子，很快在周围引起了涟漪。
　　附近几个原本各自交谈的学生，也纷纷将注意投向，竖着耳朵听着，脸上露出了或惊讶、或担忧、或好奇的神色。
　　“是有这可能……”一个扎着马尾辫的女生也加入了讨论，她的声音带着一丝后怕：“你们忘了吗？就在上周，三年级的李学长组队去野外，回来时就少了一个人！听说是遭遇了强大的邪崇的袭击，为了掩护其他人撤退，那个同学……唉，到现在连尸体都没找到。”
　　“还有还有，”一个戴着眼镜、看起来很文静的男生推了推眼镜，语气严肃补充：“不光是野外试炼，你们还记得上月的学院内部小比？张信和刘峰对战，场面惨烈！最后两人都受了伤，直接退出了后续赛程。”
　　“后来有传言说，张信当时状态很不对，攻击狂暴，且不计后果，像……像是中了什么邪。”
　　“中邪？不会吧？”有人质疑。
　　“不好说啊……”文静男生摇了摇头：“最近这段时间，怪事特别多。不光是我们学院，听说几所高等学府，甚至一些官方队伍，也都或多或少出了些问题。”
　　“我还听说，这不是中邪，是有人在搞清理。”
　　“有人在野外试炼或一些赛程中，为了争夺名次或资源，违规使用一些……一些禁药。”
　　“目的并不是取胜，因为药检逃不过”
　　“但是可以拉人退出赛程”
　　一个声音更低的议论传来，带着几分讳莫如深：“听说拉个人淘汰，至少100金海妖！”
　　“至少100金海妖？！”这个消息让周围议论声瞬间小下去，取而代之的是一种压抑的紧张。
　　“还有更吓人，”又一个声音插了进来，这次是一个高年级的学生，他似乎知道更多内幕，脸色凝重：“我一个在执法队实习的表哥跟我说，最近处理几起学院外任务受伤乃至死亡事件，初步调查结果显示，有些人并非死于邪崇袭击，也不是意外，而是……人为！有人故意在任务中设下陷阱，或在战斗中故意引导对手进入绝境……抱着一种同归于尽的心态，拖着别人一起出局！”
　　“什么？！同归于尽？”这消息无疑像一颗重磅炸弹，让周围的学生们都惊呆了。
　　在青藤学院，竞争固激烈，但大家都是同学，平日里就算有摩擦，也很少会上升到这种地步。
　　“伤亡情况怎么样？”有人小心翼翼问，声音都有些发颤。
　　高年级学生叹了口气：“具体数字不清楚，官方肯定会控制消息，避免引起恐慌。但可以肯定的是，虽非常少，但确实已经出现了伤亡案例。”
　　一时间，大厅里的气氛凝固了。
　　刚才还充满活力的背景音，此刻似乎也变得低沉而压抑。
　　关于苏羽失踪的议论，已经悄然演变成对近期一系列事件的猜测和担忧。
　　野外的危险，试炼中的意外，甚至同归于尽的出局……这些词汇组合在一起，让每个人的心都蒙上了一层阴影。
　　“那……苏羽他……”之前微胖男生，声音有些干涩开口，他没有说完，但大家都明白他想说什么。
　　苏羽的失踪，会不会也和这些事情有关？他会不会遭遇了不测？
　　毕竟，如果是淘汰掉竞争对手，苏羽这个培训首席，无疑是许多人的眼中钉。
　　“据说苏羽接任务时，学生会长林薇都想找个理由拿下苏羽”
　　“反被苏羽告状，学校据说给了处分，暂停林薇会长职务”
　　“这次考核怎么了，有的人提前退出，有的人不择手段排挤竞争对手？”
　　各种猜测在学生们的心中盘旋，恐惧像藤蔓一样悄然滋生，他们看着彼此，眼神中都带着一丝茫然和不安。
　　青藤学院，这座曾经以为是知识殿堂、成长摇篮的地方，似乎在不知不觉中，也开始变得不那么安全了。
　　就在这凝重而压抑的气氛中，一个略显疲惫的脚步声，从大厅入口处传来。
　　这脚步声让原本嘈杂的议论声瞬间减弱了许多。
　　所有人下意识循声望去。
　　只见一个身影，正从大厅门口缓缓进来。
　　来人穿着一身略显陈旧的学校制服，这套衣服似乎经历了不少磨难，边缘处有些磨损，甚至还沾染着一些暗红色、疑似干涸血迹的污渍。
　　他的头发有些凌乱，风尘仆仆，眼下有着淡淡青黑，看起来确实是经历了一场不小的波折，显得颇为疲惫。
　　但他的眼神却异常明亮，步伐沉稳，身形挺拔，虽然疲惫，却丝毫不见狼狈。
　　“苏羽？！”
　　“他回来了！”
　　“神哪，他真的回来了！”
　　看到那个身影，大厅里先一片短暂的寂静，随即爆发出一阵惊呼声。
　　之前还在议论纷纷的学生们，此刻都像被按下了暂停键，目光齐刷刷聚焦在苏羽的身上，脸上写满了惊讶、释然，以及浓浓的好奇。
　　失踪了好几天的苏羽，竟然在这时，安然无恙回来了！
　　苏羽显然也感受到了周围目光的注视，微微皱了皱眉，径直朝着任务发放与提交处走去。
　　“看他这样子，好像遇到了不少麻烦，衣服都破了。”
　　“是啊，脸色也不好，肯定是经历了一场恶战。”
　　“到底发生了什么？他这几天到底去哪了？”
　　“等下他提交任务时，会不会说啊？”
　　学生们交头接耳，目光紧紧跟随着苏羽的背影，期待着能从他那里得到一些答案。
　　苏羽穿过人群，来到了任务提交的窗口前。
　　负责登记和审核任务的，是一位头发花白、戴着老花镜的准教授（Reader），姓陈。
　　陈教授平日里总是一副不苟言笑的样子，对任务提交的审核极为严格。
　　此刻，他正低头整理着一叠卷轴。
　　“陈教授，我来提交任务。”苏羽的声音虽略带疲惫，但依旧很是平稳。

第二百五十章 天生纯净体
　　陈教授抬起头，推了推老花镜，看到是苏羽，微微怔了一下，他显然也知道苏羽“失踪”的事。
　　他不动声色打量了苏羽一眼，目光在他略显破损的衣物和脸上的疲惫之色上停留了片刻，才点了点头，语气平淡：“任务代号？姓名？”
　　“任务代号‘安纳村’，苏羽。”苏羽回答：“已经调查完，并且解决”
　　陈教授从架子上找到了对应任务登记册，翻到苏羽名字一页，上面确实记录着十天前接取任务的信息。
　　他看了一眼日期，眉微不可察皱了一下，但没有多问。
　　“任务完成凭证呢？”陈教授问。
　　苏羽点了点头，先取出一张文书，上面有安纳村代理村长王猛的签字和意见。
　　又取出了一个密封的盒子，递给了窗口内的陈教授。
　　但苏羽拿出这盒子时，神情却异常郑重，说：“陈教授，除了任务文书，我在这次任务过程中，还意外获得了一样东西。我感觉它有些……不对，可能是一件邪物……按照学院规定，需要上交给学院处理。”
　　“邪物？”陈教授听到这词，原本平静脸色顿时一变，他立刻放下了手中登记册，眼神变得严肃起来。
　　他没有立刻去触碰盒子，而是先仔细打量一番。
　　片刻，陈教授小心翼翼伸出两根手指，指尖萦绕起一层灵光，这是用来探查和隔绝危险物品的防护手段。
　　他轻轻试探性打开了盒子，露出了里面的巴掌大的书籍。
　　书籍看起来很普通，材质像是某种皮革，整体没有任何特殊的花纹或标记，看起来就像随手就能买到的廉价货。
　　才出现，一股阴冷黏腻气息就浮现，并且微弱的低语，在脑海中响起。
　　“邪物！”
　　陈教授的脸色一变，眼神中闪过一丝凝重，他明确感觉到，从这本书，传来了一股异常阴冷的波动。
　　深吸了口气，陈教授继续伸指，就在他指尖接触到封皮的瞬间，他脸色一下煞白。
　　“货真价实的邪物”陈教授不再犹豫，放弃了原本木盒，立刻从抽屉里取出一个刻有符文的银盒。
　　用裹着灵光的手指，小心翼翼将书捧起，仿佛是烫手的山芋一样，动作轻柔而迅速将其放入了银盒，并立刻扣紧盒子上的搭扣。
　　盒子上的符文在接触到书，微微亮起了一层淡白光，随即隐去，显然是起到了隔绝和镇压的作用。
　　做完这一切，陈教授才仿佛松了一口气，但看向苏羽的目光却更严肃了。
　　他将银盒放到自己桌子内侧一个专门的收纳格中锁好。
　　然后，他抬起头，再次看向苏羽，目光锐利，仿佛要将他看穿：“苏羽，你详细说说，这本邪书是从哪里得来的？你在安纳村遇到了什么？”
　　他的声音比刚才严厉了许多。
　　失踪数日，回来后不仅完成了任务，还带回了一件疑似邪物的邪书，这其中必然发生了不寻常的事情。
　　苏羽沉默了一下，似乎在组织语言。
　　他简单将自己进入安纳村，直接发觉了村长弟弟不对，然后召集民兵队长，查抄村长家。
　　村长弟弟似乎想借着力量来应对危机，一抓一个准。
　　杀死村长后，就在尸体上发觉了这本邪书。
　　以及接触邪书时感受到的阴冷意念和一些幻觉，但是立刻就用木盒封闭住了。
　　“接触过了，还带回来了？”
　　听完苏羽的叙述，陈教授久久没有说话，只盯着苏羽，似乎在判断说的话的真伪。
　　片刻之后，他才缓缓开口：“你接触了这本书，有没有感觉到身体有什么不适？或精神上有什么异常？”
　　“我感觉还好，”苏羽摇了摇头：“当时确实有些头晕和幻觉，但关闭在木盒里，感觉那些负面影响已消退了。这几天我也一直在注意自身状况，没有发现明显的异常。”
　　陈教授点了点头，但并没有放心。
　　他从抽屉里又拿出了一个东西——一个拳头大小、通体晶莹剔透的水晶球。
　　“把手放上去，运转一丝法力。”陈教授将水晶球推到苏羽面前。
　　苏羽没有犹豫，依言将手掌平放在冰凉的水晶球上，缓缓运转一丝法力，注入水晶球中。
　　水晶球在接触到苏羽的手掌和法力，立刻发出了柔和的白光，光芒稳定纯净，没有丝毫的黑气或杂色，也没有出现任何闪烁不定的现象。
　　这表明，苏羽的身体和精神状态不但非常正常，并没有受到邪书的侵蚀或污染，而且还异常纯净，甚至比大部分学生都纯净。
　　“天生的纯净体？难怪没有受诱惑和侵染”
　　看到水晶球的反应，陈教授松了一口气，这种书籍的诱惑力和侵染力，他见过不少，非常可怕。
　　苏羽能不受影响，或就是他体质了，某种程度上，他也许更适宜成为圣职？
　　陈教授想着，脸上严肃的表情缓和不少，收回水晶球，点了点头，对苏羽说：“嗯，看来你运气不错，意志也比较坚定，没有被这邪物影响。以后遇到这种不明物品，一定要更小心，不要轻易接触。”
　　“是，谢谢陈教授提醒。”苏羽应着。
　　陈教授看着苏羽，忍不住感叹了一句：“唉，也不知道怎么回事，今年的灵性变异，真是越来越多了，连这种看起来平平无奇的邪书，都可能诞生出邪异的灵智。”
　　苏羽闻言，心中一动，忍不住问：“以前没有吗？”
　　陈教授摇了摇头，语气带着几分感慨：“很罕见。正常情况下，人造物品因材质和灵性亲和度的问题，想要诞生自主意识，成为灵性生命，概率极低，除非……是在特定的环境下，吸收了大量的负面情绪、怨气，或沾染了强大的邪煞之气，才有可能发生这种扭曲的变异。”
　　“形成类似这本邪书这样的‘邪物’。最近似乎有增多的趋势，不光是我们学院，各地都时有上报。也不知道是不是有什么特殊原因……”
　　陈教授的话语中带着一丝困惑和担忧，显然对这种现象也感到不解，不过转眼回过神。
　　“好了，你的任务完成了，这本邪书我会上报给学院专门的部门进行处理。你失踪这几天，学院也有些担心，既回来了，回去好好休息一下吧。”陈教授说着：“这几天不要再离开学院，随时准备响应学院的命令”
　　“至于你的功勋，在完全评估后会发给你”
　　不能离开，就是随时准备再检查？
　　看来，这邪书的影响比自己想的还大。
　　苏羽不由幸亏自己的谨慎，应着：“我明白的，我这几天哪里都不去！”

第二百五十一章 净化药剂
　　虽然说哪里都不去，实际还有任务。
　　就是为“新星杯联赛”作初赛的准备。
　　出了学院，午后阳光带着一丝慵懒，透过繁茂树叶，在路上洒下斑驳的光影。
　　苏羽走在前往程家的路上，若有所思。
　　“要炼金，其实有多个去处，但都会被法术监控”
　　“只有程家私人实验室相对安全”
　　“虽说设备也简单些，但是对初赛来说，足了”
　　程宅在原本青藤中学的街道上，其实就是学区房，是个三层小楼。
　　今天，除常规的实验计划，他心中还隐隐期待着一件事——或许能收到巧巧的消息。
　　自从上次分别，已经有一段时间，巧巧始终没有回来，来信也不多。
　　到了学区，苏羽没有先去见程慎行，而习惯性走向了这块专门接收信件和包裹的小屋。
　　管理员是一位和蔼的老人，见苏羽过来，笑着指了指角落里一个小小的信封：“苏先生，你的信，早上刚到的，上面戳了朵挺可爱的花。”
　　苏羽心中一暖，那是巧巧独有的标记。
　　他快步上前拿起信封，入手轻飘飘，果然，封口处戳着一朵小小的蔷薇，是巧巧最喜欢的花。
　　他找了个僻静的石凳坐下，小心翼翼拆开信封。熟悉的字迹映入眼帘，娟秀带着一点连笔。
　　“苏羽哥哥：
　　见字如面。
　　最近过得怎么样？是不是又一头扎进你的书籍了？别太累了，要记得按时吃饭。我这一切都好，跟着妈妈和老师学习，很有趣，就是有点费神。
　　告诉你一个消息……关于这次郡内的【职业升华】，我想了很久，也和妈妈和老师认真讨论过。最终，我决定不参加了。
　　我知道你可能会有点意外，甚至失望。
　　我也犹豫过，【职业升华】是每个职业者都渴望的机会，但是，我发现自己……并不是那么迫切地想要通过这种方式来【职业升华】。
　　我现在很好，老师教我的东西还有很多没有消化，我更想慢慢来，打好基础，在这条路上走得更稳一些。我怕太急功近利，反而会迷失方向。
　　苏羽哥哥，我知道你很优秀，这次【职业升华】对你来说很重要。你一定要加油！我会为你祝福！
　　勿念
　　巧巧 1855年9月5日”
　　信不长，苏羽却反复读了几遍。
　　巧巧的语气一如既往，但字里行间透露出意思，让苏羽若有所思。
　　“【职业升华】，似乎并不完全垄断”
　　“巧巧不去了，宋琼瑶也不去了，林芃芃公主隐约的暗示，她有资格和名额”
　　“莫非大贵族和大组织有自己的名额，不需要和我们这样拼杀？”
　　这非常正常，可一丝难以言喻的惆怅还是悄然爬上了苏羽的心。
　　他原本以为，这次“职业升华”可以并肩作战，巧巧的缺席，仿佛让这场盛宴，缺少了一些色彩。
　　他原本还想着，等这次成功，要和巧巧好好分享经验和喜悦……
　　人生遗憾，总是十之八九。
　　轻轻叹了口气，苏羽将信纸仔细折回信封，贴身收好。
　　他抬起头，望向程家的小楼——程慎行的实验室。
　　事已至此，再多的惆怅也无济于事。
　　整理了一下心情，苏羽起身，朝着程慎行的小楼而去。
　　他需要程慎行的许可，才能进入那间实验室，为即将到来的“新星杯联赛”做准备。
　　程慎行的书房一如既往弥漫着墨香。
　　程慎行坐在书桌，翻阅着一本厚重的古籍，看到苏羽进来，他放下书，微微颔首：“来了？巧巧的信收到了？”
　　苏羽有些意外：“您知道了？”
　　“嗯，她老师打过招呼了。”程慎行的语气平淡，看着苏羽：“你呢？”
　　苏羽坦诚：“有一点……略感惆怅，但我明白她的选择。我会调整好心态，专注于接下来的事情。”
　　程慎行满意点点头：“很好，你的目标是【职业升华】，新星杯联赛’只是锦上添花，不要被过多干扰。”
　　他顿了顿，从抽屉里取出一枚魔法牌，递给苏羽：“实验室的权限，给你一周。材料库里的基础材料可以随意取用，稀有材料需要登记。”
　　“谢谢程叔叔！”苏羽郑重接过魔法牌，心中涌起一丝感激，心中暗暗感慨，只要不和组织冲突，程慎行就是一个很好的人，不仅提供了场地和资源，更在关键时给予提点。
　　“去吧，”程慎行挥了挥手，重新拿起古籍：“希望你能给我带来惊喜。”
　　“我会的！”苏羽握紧了手中的魔法牌，转身离开了书房，来到了第三层。
　　三楼就一个巨大的炼金室，门上嵌着一个凹槽，他将魔法牌嵌入其中，凹槽内瞬间亮起光，大门缓缓向两侧滑开。
　　实验室内，实验台占据了房间的中央，上面整齐地摆放着各种规格的烧杯、试管、坩埚、天平以及奇特仪器。
　　四周的墙壁上，是一排排高大的金属柜，里面分门别类地存放着各种原材料、药剂成品以及研究笔记。
　　空气中弥漫着各种奇异的气味，有草药的苦涩，有矿物的辛辣，还有一丝淡淡的能量波动。
　　苏羽没有浪费时间，立刻开始工作。
　　他的目标很明确——炼制出一支出色的“净化药剂”，用于即将到来的“新星杯联赛”。
　　虽然药剂可以多种多样，但是小众的药剂，按照过去经验，其实都是减分项。
　　邪崇很多，能保护自己，净化污染的“净化药剂”，是非常受欢迎的药剂，也是考核中最常用药剂之一，但要做到极致，难度极大。
　　并且，用的材料，可能由于量大，也相对便宜。
　　苏羽走到材料库区域，根据记忆和笔记，迅速挑选出炼制“净化药剂”所需的基础材料：月光草、日尘砂、活水精华、地龙鳞粉……每一种材料都经过仔细的甄别，确保品质上乘。
　　这些基础材料在程家的材料库里并不稀缺。
　　他将挑选好的材料搬到实验台上，开始进行预处理。
　　清洗、烘干、研磨、萃取……每一个步骤都一丝不苟，流畅而稳定。
　　预处理工作完成后，苏羽深吸了一口气，说着：“系统，提取《炼金术配方集》”
　　一股清凉蔓延至大脑，瞬间，似乎十年的不断炼金的记忆涌了进来，脑海中“净化药剂”的整个炼制过程，变得前所未有的清晰。
　　那些原本晦涩难懂的方程式、材料的配比、火候的控制、能量的引导，到每一个关键节点可能出现的变量和应对方法，都清晰地展现在意识中。
　　他能“看到”月光草的精华如何在特定温度下分解出活性因子：“感知”到日尘砂的微粒如何与活水精华产生共振，“理解”地龙鳞粉的能量如何稳定整个药剂的结构……

第二百五十二章 掀桌试金石
　　十年磨一剑。
　　随着理解的深入，苏羽的额渗出细密的汗珠，脸色也微微发白，但他没有停下。
　　他不断地调整着脑海中的方案，优化每一个细节，甚至思考一些常规配方外的可能性。
　　“呼……”苏羽长长吐出一口浊气，揉了揉太阳穴。
　　精神上的疲惫感如潮水一样涌来，但眼神却异常明亮，充满了自信。
　　他立刻开始了实际的炼制。
　　坩埚被固定在特制符文炉上，精准火焰在燃烧，苏羽按照脑海中优化后步骤，将处理好的材料依次投入坩埚中。
　　他的动作行云流水，每一次添加材料的时机、份量，每一次搅拌的速度、方向，都恰到好处。
　　精神时刻监控着坩埚内药剂的变化，温度、粘稠度、颜色、能量波动……一切都在掌控之中。
　　然而，就在药剂即将完成融合，或许是精神略有不稳，或许是某个细微的变量超出了预期，或许仅仅是运气不好，坩埚内的药剂突然剧烈沸腾，一股焦糊味弥漫，原本呈现出淡蓝色的药液瞬间变得浑浊发黑。
　　“失败了。”苏羽眉微皱，但并没有沮丧。
　　药剂学本就是一门在失败中不断前进的学科，自己已经开了大挂了，还沮丧就太不懂事了。
　　他冷静熄灭火源，将失败药剂倒入废液处理槽，仔细清理坩埚。
　　第一次的失败，反而让他更清醒认识到了理论与实践之间可能存在的细微差距。
　　他稍微休息了十分钟，第二次炼制开始了。
　　有了第一次的经验，加上对知识的深刻理解，这一次的过程异常顺利。
　　坩埚内的药液颜色由浅入深，逐渐变得纯净剔透，散发出柔和的蓝光。
　　当最后一道工序完成，苏羽小心将药液导入一支特制的水晶药剂瓶中。
　　瓶中的药剂呈现出一种近乎完美的宝石蓝色，清澈见底，没有丝毫杂质，散发着淡淡、令人心旷神怡的清香。
　　“成功了。”苏羽看着这支药剂，眼中露出一丝欣慰。
　　这无疑是一支品质极高的“净化药剂”，远超标准水平，足以在“新星杯联赛”占据一席之地。
　　但他并没有满足。
　　苏羽看着这支成功的药剂，一个念头浮上心头。
　　“净化药剂”，特点是净化，而自己庭院内的黑蔷薇，似乎也有这性质。
　　如果……加入一点蔷薇花瓣呢？
　　苏羽沉吟了片刻。他看着手中已经堪称完美蓝色药剂，做出了决定。
　　决定一旦做出，苏羽立刻行动，小心翼翼从黑蔷薇上挑选了一片看起来最饱满、色泽最鲜艳的花瓣。
　　他将这片粉红的蔷薇花瓣带回实验台进行提炼。
　　蔷薇花瓣的精华提取，极其微弱且不稳定，萃取过程极其耗费心神，苏羽的额再次渗出汗水，脸色也变得更苍白。
　　看着萃取的，几乎难以辨认的白色液体，苏羽松了口气，这一步，成功了。
　　苏羽再次有条不紊准备材料，搭建装置。
　　这一次，他的动作更小心谨慎，坩埚中的药液再次呈现出完美的蓝绿色，眼看就要进入最终的稳定阶段。
　　就是现在！
　　苏羽眼神一凝，引导萃取液缓缓注入坩埚之中。
　　几乎在萃取液进入药液的瞬间，整个坩埚内的药液都波动起来，原本稳定的蓝绿色光芒忽明忽暗，发出了细微的嗡鸣。
　　“来了！”苏羽心中一紧。
　　“噗”
　　最终，药液的光芒稳定下来，依旧是宝石蓝色，但仔细看去，药液深处似乎有白光流转。
　　“就拿你这支，来上交初赛了”苏羽打量了良久，笑了。
　　其实理论上说，“新星杯联赛”，无论哪个项目，都是给新人准备。
　　系统小人阅读的《炼金术配方集》，是同时消耗灰烬（时间）和灰晶（灵魂），可以说浸淫十年，才有这样“完美”品质，新人肯定比不上。
　　可，只要组织者，审核者是人，总有各种各样的后门。
　　“如果这种加强版品质都不能得胜，以后也不必参与这种比赛了”
　　“也可以说是，我对这世界社会规则的一次测试”
　　“这都通不过，那无路可走，只有掀桌了”
　　苏羽神色阴沉，许多大聪明，想尽办法杜绝中下层的路，却不想到，无路可走，只有掀桌，区别是有没有这力量（土壤）。
　　也许，大聪明是有自信镇压，或者认为掀桌是几十年上百年以后，与自己无关了。
　　新星杯联赛初赛
　　这是市政厅腾出的大厅，穹顶悬挂着枝形吊灯，壁炉架火光若隐若现，工作人员都穿着制服，就算临时成为了报名处，可空气中仍旧弥漫着雪茄、蜡烛与羊皮卷轴的气息。
　　程慎行并没有动手，但看见一个制服侍从，将手中药剂小心翼翼放在指定的托盘上，动作沉稳。
　　药剂瓶是标准的透明水晶材质，里面流动着一种宝石蓝色粘稠液体，在顶灯的照射下，泛着内敛而奇异的光泽。
　　程慎行确认标签无误——“苏羽”，示意工作人员取走。
　　上交完最后一支，程慎行没有立刻离开。
　　他的目光扫过负责接收和初步登记的几名工作人员，他们穿着统一的白色制服，戴着口罩和手套，神情严肃，一丝不苟进行着核对、编号、记录的工作。
　　一切看起来都井然有序，符合大型赛事应有的规范。
　　然而，程慎行的眉头却微微蹙起。
　　他注意到，对面的工作人员拿起苏羽药剂时，手指似在瓶底某个不易察觉位置停顿了一下，动作快得几乎让人以为是错觉，但程慎行特别注意下，这点小动作和眼神变化，没有逃过他的眼睛。
　　紧接着，工作人员身体微微前倾。
　　程慎行几乎没有思考，右手一点，指尖萦绕着一丝微不可查光晕，“啪”一声，轻轻按在了苏羽药剂瓶的瓶盖上。
　　做完这一切，程慎行直起身，若无其事收回手，仿佛只是不小心碰了一下。
　　他看着工作人员，眼神平静。
　　工作人员的脸色瞬间变得苍白，眼神闪烁，想说什么，张了张嘴，最终只是默默地将已经被程慎行“标记”过的药剂，连同别的一起，放入一个特制的收纳箱中，推走了。
　　“树大招风！”
　　程慎行真正感受到了苏羽的引起的特别注意，以及针对，他站在原地，目送着药剂被带走，略摇了摇头。
　　希望这封印，能起到效果，不至于被调换。
　　“不过，是不是应该向赛会提议，更公正的检查方法？”程慎行突然之间，想起了林芃芃公主隐约的暗示。
　　“方法不错，可苏羽周围的水，似乎越来越深了，连珐国公主都卷入了么？”
　　程慎行真没有想到，苏羽会这样“香”。

第二百五十三章 检测仪
　　“新星杯联赛”
　　这是应国年轻炼金师最向往的舞台之一，每三年举办一次，旨在发掘和培养炼金新星力量。
　　对于怀揣梦想的年轻炼金师而言，这不仅仅是一场比赛，更是一次证明自己、获得资源、踏入更高层次的机会。
　　布莱克郡的初赛，为了公正，比赛的场所没有在学院，而是在市政厅的议会馆内，象征性收取了1枚金海龙当租金。
　　此刻，议会馆内人头攒动，气氛却异常紧张。
　　来自各地的参赛队伍和个人都聚集在等待区，每个人脸上或多或少都带着焦虑、期待、兴奋，以及难以掩饰的紧张。
　　空气中弥漫着各种药剂混合后产生的复杂气味，有刺鼻的，有清香的，有浓郁的，交织在一起，形成一种独特的“赛场味道”。
　　“听说了吗？今年的竞争格外激烈，好多往届的强队都来了，还有几个名声在外的年轻炼金师也报名了。”
　　一个穿着青色学徒服的年轻人，手里紧紧攥着自己的参赛号牌，小声对身边的同伴说，声音有些发颤。
　　他的同伴，一个身材微胖的青年，脸色也有些发白，但眼神中却充满了坚定：“紧张有什么用？我们准备了整整三年！整整三年啊！”
　　他加重了语气，仿佛要用声音给自己打气：“从材料的筛选、提纯，到配方的优化、改良，再到炼制手法的每一个细节，我们都反复推敲，精益求精，力求完美！为了这次比赛，我们付出了多少心血，熬了多少通宵，难道还能失败吗？不可能！绝对不可能！”
　　他的声音不大，但在周围相对安静的环境下，还是引起了一些人的注意。
　　不少人投来或赞同、或无奈、或带着一丝嘲讽的目光。
　　有天赋的人多的是，认真准备了三年的人也多的是，可冠军只有一个。
　　“就是，我们的‘炽焰之心’药剂，纯度绝对是历年最高！工艺上也做了创新，稳定性比标准配方提升了至少百分之十五！”一个队员也接口，努力压抑着内心的激动和紧张：“我就不信，还有人能比我们做得更好！”
　　类似的对话，在等待区的各个角落都在悄然发生。
　　每个人都对自己的作品充满了信心，每个人都渴望着脱颖而出。
　　这就是“新星杯”，年轻的战场，梦想的舞台，也是残酷的竞技场。
　　……
　　很快，第一轮筛选开始。
　　与众人想象中的由资深炼金大师逐一品鉴不同，今年的初筛方法显得有些……奇怪，甚至可以说有些“简陋”。
　　在议会馆中央，一字排开了数十张长桌。
　　每张桌子上，都摆放着一个造型奇特的装置。
　　那装置并不大，有点像缩小版的拱门，通体由一种不知名的银白色金属打造而成，拱门内侧镶嵌着一圈细密、如同宝石的晶体。
　　工作人员引导着参赛者们，按顺序将自己的药剂放在一个传送带上。
　　传送带会载着药剂瓶，缓缓通过那个拱门状的装置。
　　“这是什么？”有人好奇地低声问。
　　“好像是‘元素共鸣检测仪’的改良版本，最先是珐国生产的，现在本国也有了”
　　一位见多识广的参赛者解释：“据说能快速检测药剂中有效成分的纯度和活性。”
　　“通过拱门时，那些晶体就会根据药剂的成分显示不同的颜色，并且根据品质发出不同亮度的光芒。亮度越高，说明药剂品质越好。”
　　“当然，有效成分的纯度和活性高，不一定就是最好，可如果有效成分的纯度和活性低，就肯定不行”
　　“这测试方法用于初步淘汰赛，还是很合理的，并且非常大的减少了检查时间”
　　这话说的，许多人露出喜色，也有不少人脸色一白，左右盼顾，似乎有点不安。
　　果然，随着第一支药剂通过拱门，那圈晶体瞬间亮起了柔和的绿光，亮度中等。
　　旁边记录水晶球上，立刻显示出了一串数据和一个“合格”的标记。
　　“亮了！亮了！”那名参赛者松了口气，脸上露出了欣喜的笑容。
　　接着是第二支，晶体只发出了微弱的红光，一闪即逝。
　　记录终端显示“不合格”。
　　那名参赛者的脸色瞬间垮了下来，失魂落魄地离开了。
　　“看到了吧？”之前的解释者继续说：“不亮，或者亮的很少、颜色暗淡的，直接淘汰。只有亮度达到一定标准，颜色纯正的，才能通过第一轮。”
　　“许多人其实没有奢望获得前三名，但能被大赛认可合格或优秀，名声就打出来了”
　　周围的人都默默点头。
　　这个筛选过程非常高效，几乎每分钟都有十几支药剂被检测完毕。
　　周围站满了工作人员，他们面无表情记录着每一支通过的药剂编号和相关数据，气氛严肃而紧张。
　　参赛者们的心都提到了嗓子眼，紧紧盯着自己的药剂通过拱门的那一刻。
　　光芒亮起时的短暂喜悦，光芒微弱或不亮时的巨大失落，在这个巨大的场馆内交替上演。
　　空气中的紧张感几乎凝成了实质。
　　“第一轮，207支参赛，通过137支，合格率66%！”很快，有工作人员在评委的监督下宣布。
　　“通过人员，将报销路费和住宿费，并且发给合格证”
　　报销路费和住宿费还罢了，能搞炼金的，都不缺这钱，但是发给合格证，就使一些人面露喜色了，这次算没有白来。
　　“第二轮，将调整检测仪，只有优秀品质才能通过——37号，第一个。”
　　“嗡……”晶体发出了明亮的蓝色光芒，稳定而耀眼。
　　“通过！”
　　“52号！”
　　“……亮度不足，淘汰。”
　　“108号！”
　　“哇，金色还罢了，仅仅是净化属性，这光很纯粹呀！”人群中发出一阵小小的骚动。
　　只见那支药剂通过拱门时，整个检测仪装置都仿佛被点亮了，耀眼的金色光芒几乎让人睁不开眼，纯净得没有一丝杂色。
　　记录人员也忍不住多看了几眼，在快速记录着，旁边还特意标注了一个星号。
　　“这绝对是种子选手啊！”
　　“太强了，这光的纯粹，我还是第一次见！”
　　议论声四起。
　　时间一分一秒地过去，桌面上的药剂瓶越来越少，等待区的人群也渐渐稀疏。
　　最终，经过第二轮这个奇特的“拱门”筛选，原本通过第一轮的137支参赛药剂，只剩下了三十七支。
　　这三十七支药剂，在通过拱门时，都发出至少是明亮以上的光芒，代表着它们在纯度和活性上都达到了相对高的水准。

第二百五十四章 不可能
　　程慎行站在人群中，默默看着这一切。
　　这检测仪，就是他的建议。
　　因此，当苏羽那支药剂通过拱门时，他的心也跟着提了一下。
　　只见银白色的拱门瞬间亮起了白金色光芒！
　　这白金色深邃而明亮，虽然不如之前那支金色光芒耀眼夺目，但却更纯粹，更内敛。
　　“咦，有一支净化药剂，成品优秀，但是似乎和之前那支有点差异？”
　　“似乎不是品质差异，是配方有差异！”
　　议论的人，有的眼光也很毒辣。
　　记录终端上，清晰显示着“优秀”，并且同样被标注了一个醒目的星号。
　　程慎行微微颔首，心中稍稍安定。
　　看来，苏羽的心血没有白费，这药剂的品质，确实顶尖。
　　“可血脉觉醒有这样大变化么？”
　　程慎行有着疑惑，他是看着苏羽长大，一年前，苏羽也就是默默无闻，质资能算良好，但并不特别优秀。
　　可突然之间，苏羽就突飞猛进，仅仅几个月，各种各样的成绩都非常夸张。
　　“但是，似乎学院没有任何意见，这是通过检测了？”
　　程慎行知道，学院不可能放过这种疑点，但似乎目前就是一切风静水平。
　　…………
　　第二轮筛选结束，接下来是更关键的第三轮——逐一的人工评测。
　　三十七支通过筛选的药剂，被工作人员小心翼翼从特制的恒温箱中取出，摆放在一个巨大的圆形展台中央。
　　每支药剂旁边都放置了一个对应的编号牌，隐去了参赛者的信息，以确保评测的相对公平性。
　　几位头发花白、气度不凡的老人，在官员陪同下，缓步走到展台前。
　　他们是本届布莱克郡的“新星杯联赛”初赛，邀请来的资深炼金大师，每一位都在各自的领域拥有极高的声望和造诣，是这次比赛结果的最终判定者。
　　气氛变得更加凝重。
　　所有人的目光都聚焦在展台上的三十七支药剂和那几位评审大师身上。
　　评审开始了。
　　大师们没有急于下结论，而是拿着特制的工具，仔细观察每一支药剂的色泽、粘稠度，轻轻晃动，感受其挂壁情况和气泡消散速度。
　　偶尔，他们会拿起其中一支，放在鼻尖轻嗅，感受其散发的气味。
　　这个过程很慢，也很安静，只有工具碰撞和药剂瓶轻微晃动的声音。
　　“这支‘安神液’不错，色泽纯正，气息沉稳，挂壁均匀，是佳品。”一位老人拿起一支散发着柔和蓝光的药剂，微微点头，对助手说。
　　助手连忙点头，把它记录下来，能被大师称赞，不管能不能得大奖，都是非常优秀的炼金作品，背后的炼金师可以重点注意了。
　　“嗯，这支‘锋锐药剂’也很好，你看这流动性，恰到好处，杂质几乎为零。”另一位大师也评价。
　　很快，几支在初筛时就表现优异的药剂，再次引起了大师们的重点关注。
　　特别是那支发出金色光芒的药剂，此刻被一位身穿紫色法袍的老人拿在手中。
　　“‘净化药剂’，纯度高达98.7%，工艺精湛，几乎没有任何瑕疵。”老人的声音带着一丝赞许：“后生可畏。”
　　几位大师也围了过来，传阅着这支金色药剂，纷纷点头表示认可。
　　“我看，今年的冠军，多半就在我们这几个人的作品里产生了。”一位身材高大的年轻人，正是那支金色药剂的制作者，他脸上带着自信的笑容，眼神扫过几位同样被大师们重点关注的参赛者，带着一丝挑衅和志在必得。
　　“哼，鹿死谁手还不一定。”制作出亮银色光芒药剂的少女冷冷回应，她对自己的作品也充满了信心。
　　“就是，不到最后一刻，谁也别说大话。”
　　这几个人，都是各自学院或势力的重点培养对象，彼此之间也算是老对手了。
　　他们相互打量着，眼神中充满了竞争的火光。
　　看来，冠军的争夺，似乎已经提前锁定在这个小圈子里。
　　他们都认为，最终的胜利，必然属于他们中的一个。
　　就在这时，一位负责递送药剂的工作人员，将苏羽那支被程慎行贴了封印的药剂，送到了主评审——紫色法袍老人面前。
　　老人之前其实已经关注到这支‘净化药剂’，但是色泽有点不对，并不是纯正金色。
　　“可能略有些杂质？”大师如此想着，此刻拿起药剂瓶，习惯性先看了一眼编号，然后准备观察药剂本身。
　　然而，就在手指感应到药剂，老人的眼神一凝！
　　他微微一怔，没有说话，将药剂瓶举了起来，对着光线仔细观察。
　　虽然检测仪显示的是白金色，但瓶内药剂，呈现出一种难以形容的、仿佛蕴含了星空的宝石蓝，但又不仅仅是深蓝，其中又有丝丝银白色，这也许就是检测仪之所以显示白金色的原因。
　　“似乎配方进行了调整”
　　液体粘稠而富有光泽，轻轻晃动，内部仿佛有细小的星辰在流转、闪烁，散发出一种韵律。
　　更让老人震惊的是，当他将一丝微弱的魔力探入瓶口，他感受到了一股极其纯粹的净化力量！
　　这股净化力量的精纯程度，甚至超过了原本那支被评为98.7%纯度的“净化药剂”！
　　几乎是下意识，老人将这支药剂拿到了“拱门”检测仪上，调到最高，再次进行了一次检测。
　　嗡——
　　这一次，整个拱门发出光，吸引了人的注意。
　　“还是白金色！”
　　光并不刺眼，蕴含的纯粹波动，清晰扩散开来，让在场所有对能量敏感的炼金师都感到了一阵心悸！
　　“这……这是什么？！”
　　“纯度……这纯度得有多高？理论上根本不可能达到这种程度！”
　　整个议会馆内，一片哗然！
　　之前还在相互较劲的几位热门参赛者，脸上的自信笑容瞬间僵住，取而代之的是震惊和难以置信。
　　他们死死地盯着那支药剂，仿佛看到了鬼一样。
　　不，不可能！这绝对不可能！
　　到了这地步，每提纯0.1%，难度就得激增数倍。
　　怎么会突然出现这么一支药剂？！
　　自己不仅仅准备了三年，更有大师指导，各种各样知识，仪器，萃取纯度都拉足了。
　　可以说，单这几支药剂，哪怕大师自己下场，也不过如此。
　　自认已经站在了年轻一代的巅峰，怎么可能有人比自己做得还要好？

第二百五十五章 三个条件
　　“不仅仅提纯度，配方也改变了，里面的净化力量，似乎也起了变化”
　　紫色法袍的主评审，此刻也屡屡点首。
　　“这……这支药剂，是谁炼制的？”老人问。
　　工作人员立刻查阅记录：“大师，编号134，参赛者，苏羽。”
　　“苏羽？没听说过这个名字。”
　　“哪个学院的？哪个大师门下？”
　　周围的大师们也纷纷议论起来，显然这个名字对他们来说，完全陌生。
　　隔行如隔山，苏羽在培训取得的成绩，诛杀伯爵之子和治安所的恶名，并不被大师们知晓。
　　就在这时，之前金色药剂的制作者，身材高大的年轻人，猛从人群中冲了出来，脸上带着不甘，大声抗议：“大师！我抗议！这绝对不可能！一定是哪里出了问题！”
　　“一个名不见经传的家伙，怎么可能炼制出这种品级的药剂？这里面一定有问题，检测仪是不是坏了？”
　　虽然这年轻人举措，在老人和官员看，完全不成熟，但他的话立刻引起了几位热门参赛者的共鸣。
　　“对！我也觉得不对！太反常了！”
　　“我们要求检查！彻查！”
　　知道些内情的年轻人，根本无法接受这样的结果。
　　这种巨大的落差让他们难以承受，也让他们本能怀疑其中有问题。
　　毕竟，虽然说他们三年努力，但他们都清楚，各个细节都渗透着“大师”的烙印，而这样的作品，怎么可能竟然被一个无名小卒的作品碾压？
　　场面一时有些混乱。
　　主评审皱了皱眉，他理解这些年轻人的心情，但作资深炼金大师，他更相信自己的眼睛和感知。
　　不过，既然有人提出抗议，而且事关重大，必须谨慎处理。
　　“安静！”紫色法袍老人沉声说，声音不大，却瞬间压下了嘈杂的议论声：“质疑可以，但要拿出证据。”
　　他看向那位提出抗议的参赛者，缓缓说：“我们一个个来，你说药剂有问题，检测仪坏了？好，那我们就用最原始，也是最直接的方法来验证。”
　　说着，老人将目光投向了程慎行之前施加在瓶盖上的微型封印，他毕竟是顶尖炼金大师，兼有6级法师职业，仔细探查下，就发现了这个隐蔽封印。
　　老人挑了挑眉，看了一眼人群中面色平静的程慎行，眼中闪过一丝了然。
　　他没有点破，而用一种特殊的手法，小心翼翼、完整拆开封条——他注意到，这封印手法有点特别，封印被解除，没有引发任何异常。
　　然后，老人从旁拿起一个干净、经过严格消毒透明小滴管，小心翼翼从苏羽的药剂瓶中吸取了一滴药剂。
　　接着，他当着所有人的面，将一滴药剂，滴入了自己口中。
　　所有人都屏住了呼吸，紧张看着。
　　老人闭上眼睛，仔细感受着药剂入口后的变化。
　　几秒钟后，他睁开眼睛，脸上露出了欣喜的神色！
　　“很不错！”老人态度非常明确：“纯粹，温和，效力惊人！而且……副作用很少，这简直是……是一种艺术品！”
　　他的评价之高，让所有人都目瞪口呆。
　　为了让众人彻底信服，老人又拿起之前那支被公认最好的金色药剂，同样吸取了一滴，也饮了下去。
　　片刻，他摇了摇头，将两者进行对比：“虽然差距并不大，虽然这个炼金药剂，已经是年轻一代中的顶尖水准，但和这支药剂比起来，无论是纯度、效力还是温和度，的确存在着差距。”
　　“最重要的是，这支药剂，是已有配方，虽然趋向完美，但按部就班，并无新意”
　　“这支苏羽参赛者的药剂，却明显有了改良”
　　“而改良，才是我们药剂不断进步的根本”
　　说完，老人不再犹豫，举起苏羽的那支药剂：“我推荐这支药剂”
　　场上一阵沉默，虽然说老人只是推荐，但是他是主评审，并且是大师，谁能反对？
　　“李怀之先生，您的品鉴当然不会有问题”良久，有个人起身说着：“但是，很难想象，这样品质，是一个没有正统师承的年轻人所炼制”
　　“或者……或者这支药剂根本就不是这位参赛者炼制！”
　　提出质疑的是坐在东侧首位的老人，胸口佩戴着徽章，是炼金工会的议员魏明远，他的话无疑分量十足，议会馆内的气氛瞬间凝重起来。
　　众人的目光不由自主转向苏羽。
　　这个年仅十五岁的年轻人，脸上看不出丝毫慌乱。
　　“魏先生，你何出此言？”李怀之眉微蹙，语气中带着一丝不悦，年轻人质疑，是他们不懂事，可你身为炼金工会的议员，当众质疑炼药师的作品归属，已经有破坏规矩的嫌疑了。
　　就算你学生失去第一名，也不必这样吧？
　　魏明远仍旧不急不缓地说：“我并非有意刁难，只是这药剂的炼制手法，实在太过独特。“
　　他顿了顿，继续说着：“我们研究炼金术多载，见过的药剂不计其数。但像这样色泽均匀、药力凝练的药剂，绝非寻常炼金师能掌控。“
　　“多半是要十年浸淫”
　　“这和知识没有关系，哪怕你精通知识，没有多年实践，不太可能抵达”
　　“如果说这位苏羽同学，是长期学习炼金，经过名师教导，或勉强可能，但是据说，这位同学学习不过一年”
　　“这有点让人惊讶了”
　　虽然人人都知道魏明远有私心，但这话的确有道理，众人纷纷审视药剂，不由颌首。
　　“苏羽同学，你有什么话说呢？”李怀之也不能太倾向，问着。
　　“如果要我说，这是无理取闹”苏羽笑了笑，开口，声音平静却一点都不留情面。
　　“首先，规则就是规则”
　　“炼金工会和这次比赛，都没有要求初赛时当场炼制，也没有质疑别人的作品是不是存在问题”
　　“就因我的作品好，就质疑，这明显是双标”
　　“除非有明确证据，不然，如果要我证明自己，那按照规则，所有参赛者都必须证明自己”
　　苏羽淡淡的说着。
　　“……”
　　所有人沉默，其实道理是这个道理，但是，你真的不怕得罪魏明远，不怕得罪在场的官员和大师？
　　“你这是怕了？”魏明远涨红了脸。
　　“你这是撒无赖了？”苏羽不屑的说着。
　　如此针锋相对，场面一下尴尬之极，就在这时，一直沉默不语的市政厅官员开口：“苏羽同学，你对长辈，得有基本礼貌，不如你当众演示一番，是非曲直，自有公论。”
　　“要我演示，在场的参赛者都得演示，不能单独针对我！”
　　苏羽丝毫不给市政厅面子，斩金截铁的说着，见场面一下沉默，不少人涨红了脸，又悠然说着：“当然，我也可以退让一步，我有三个条件！”
　　当然，他也知晓，这样提出，有一半概率是“新星杯联赛”赛方，直接拒绝并且开除资格，可他就宁可这样，也不会同意“我单独测试一下”

第二百五十六章 当场炼金
　　“你说”李怀之不得不主持了
　　“首先，无证据就质疑，我认为这位魏先生有私心”
　　“听闻这位先生的学生就是参赛者，要我当场演示，至少他的学生，也得上台同样演示——这总合理吧？”
　　李怀之看了看：“大家觉得呢？”
　　或者下不了台，或者这方法大家都下台，这个提议得到了大多数人的赞同，魏明远脸色涨红，但也不好反驳，只能冷哼一声，算是默认了。
　　下面的年轻人却脸色一白。
　　“其次，如果我有问题，比赛方自然可处罚，可如果我没有问题，我希望这位魏先生，当众向我道歉——这也合理吧？”
　　“最后，如果我没有问题，这位魏先生的学生有问题，那就得同样处罚，这也没有问题吧？”
　　三个要求提出，魏明远脸色铁青。
　　“遇到了冲动的年轻人了，不依不绕啊！”
　　“魏明远不管输赢，脸皮都没有了”
　　“他不怕以后得罪炼金工会？”
　　“人家可能是混青藤会的圈子，法师有炼金执照，根本不需要炼金工会同意”
　　“就算这样，多点和气多个渠道，为什么这样呢？”
　　“人家才十五岁！”
　　下面窃窃私语，李怀之见状，不想情况继续尴尬下去，当即宣布：“可以，既然如此，那就请两位当场炼制，以证清白，也分个高下明白”
　　议会馆本不是炼金场所，但仅仅两个人演示下炼金还是很容易办到。
　　只是片刻，本是议员演讲的平台上，炼金器具已经运到，新绘制的炼金法阵已激活，苏羽和林浩，现在苏羽知道他的名字，各自站在炼金台上。
　　“项目都是炼制净化药剂”主评审李怀之淡淡说着。
　　场面到这地步，他也是没有想过。
　　“本次决赛，为确保公平公正，所有原材料，均由赛方统一提供。”
　　李怀之声音清晰传遍整个议会馆：“两位参赛者所用的材料完全一致，都是经过严格筛选和初步处理的净化药剂药材。”
　　工作人员迅速将两份几乎一模一样的材料包，分别送到了苏羽和林浩面前的炼金台上。
　　里面包含了月光草、日尘砂、活水精华、地龙鳞粉，以及几种辅助药材，分量和品质都经过精密的称量与检验。
　　“比赛开始，限时两个时辰！”
　　随着李怀之一声令下，正式拉开帷幕。
　　炼制净化药剂的第一步，是对原材料进行深度萃取和提炼。
　　这一步看似简单，实则对火候、魔力、材料特性理解都有着极高的要求。
　　只有将每种材料的精华萃取并去除其中杂质，才能为后续的炼制打下坚实的基础。
　　苏羽神色平静，有条不紊开始了操作。
　　他先仔细检查了一遍所有材料，确认无误，拿起月光草，指尖萦绕起淡淡魔力，如最温柔的春风，轻轻包裹住叶片。
　　他没有急于使用炼金法阵的高温，而以一种精妙的魔力引导之法，开始缓慢地剥离月光草中的水分和杂质，只留下最核心蕴含着纯净月能的草心精华。
　　他的动作稳定，不急不徐，每一个细节都恰到好处，仿佛演练过千百遍，充满了韵律感。
　　“嘶，不对呀！”
　　“是真有本事”
　　“魏明远要翻车了”
　　在场的人大部分是内行人，一看就倒吸一口凉气，转眼看去，果然见魏明远脸色铁青。
　　而相比之下，林浩听到“原材料统一提供”和看到这些“未经特殊处理”的基础材料，脸色却不由自主微微发白，眼神闪过一丝慌乱。
　　他能在之前比赛中表现突出，很大程度上得益于他那位在炼金工会颇具声望的老师。
　　魏明远不仅传授不少独门手法，更在关键比赛前，为他准备好经过特殊预处理、甚至已部分提炼过的“私货”。
　　这些材料纯净度更高，处理起来也更容易，但现在，面对这些完全“原生态”、需要自己从头开始处理的大会材料，林浩的信心明显有些不足。
　　他深吸了几口气，强迫自己冷静下来，开始进行操作。
　　汗水，悄无声息从他的额上渗出。
　　台下的观众，以及评委席上的几位炼金大师，目光如最精密的扫描仪，紧紧锁定着台上两人。
　　“嗯，苏羽同学，基本功扎实。”一位老评委低声赞叹：“你看对月光草的处理，仅凭自身魔力引导，就能达到这程度的提纯，这份控制力，的确很高了。”
　　又一位评委也点了点头，目光转向林浩：“林浩同学……萃取手法也有不少火候，目前看来差距还不是很大。”
　　李怀之大师坐在主位，没有发表评论，只是静静观察。
　　时间一分一秒地流逝。
　　苏羽率先完成了所有材料的萃取和提炼。
　　面前的几个水晶容器中，分别盛放着色泽纯净、能量波动稳定的各色精华液和粉末。
　　月光草精华呈现出柔和的银白色，活水精华经过提炼后变成了清澈的淡蓝色，日尘砂粉末则如同最细腻的雪末一样闪烁着微光。
　　每一种材料的精华，都达到了很高纯度。
　　又过了一刻钟，林浩完成了萃取工作。
　　他面前的材料精华，成色也相当出色，但似乎略逊一些。
　　林浩自己也清楚这一点，脸色更加难看，但事已至此，只能硬着头皮继续下去。
　　接下来，便是净化药剂炼制的核心步骤——融合与凝炼。
　　两人几乎同时启动了面前的炼金法阵。
　　嗡鸣声中，将各自处理好的材料悬浮起来，按照特定顺序和比例，开始进行融合反应。
　　苏羽神情专注，引导着每一份材料精华按照预定的轨迹和速度进行融合。
　　每一次材料的添加，每一次魔力的注入，都恰到好处，不多一分，不少一毫。
　　整个炼制过程，如同一场魔法表演，流畅而富有节奏。
　　但是就在添加材料精华时，苏羽的指尖微动，一丝无法察觉的意念沉入了系统。
　　一滴萃取的黑蔷薇花瓣液，悄无声息渗入药剂。
　　花露融入药剂的瞬间，药水内部似乎产生了一丝极其细微的、难以察觉的变化。
　　林浩也在催动法阵。他一丝不苟按照魏明远教导的配方和步骤，操作流程，与苏羽相比大同小异，同样流畅。
　　大师和台下的观众们再次点头。
　　“其实，两人的基本功都相当出色。”
　　“林浩其实很优秀了，只是有了苏羽……”
　　不少人顿时明白，为什么魏明远质疑了，其实林浩的确是难得的炼金师。
　　过了一刻时间，随着最后一道工序的完成，两人几乎同时停下了手中的动作。
　　炼金法阵的光芒缓缓消散，两瓶药剂，静静在桌上。

第二百五十七章 当场道歉
　　林浩炼制的净化药剂，呈现出一种极漂亮的宝石蓝色，瓶身晶莹剔透，药水清澈见底，在赛场灯光的照射下，散发出迷人的光泽。
　　仅仅是这外观，就足以让人眼前一亮。
　　林浩看着自己的作品，脸上终于露出一丝释然。
　　而苏羽炼制的净化药剂，同样是宝石蓝色，颜色与林浩那瓶几乎一模一样，看不出多少差别，只有仔细看，才能发觉有着点点白光。
　　“两位参赛者，炼制完毕。”李怀之声音响起：“现在，请将你们的药剂，放入检测仪中。”
　　工作人员上前，小心翼翼将苏羽和林浩炼制的两瓶净化药剂，分别放入拱门前，传送带载着药剂瓶，缓缓通过拱门。
　　嗡——
　　林浩的药剂先通过，一道柔和的金光从仪器内部亮起，光稳定而明亮，代表着药剂的品质达到相当高的水准。
　　“仍旧是金色光芒，高品质药剂！”台下传来一阵低低的惊叹声。
　　林浩看到这金光脸上露出了兴奋的笑容，心中悬着的石头终于落了地。
　　他觉得，自己发挥得虽然不算完美，但能达到金色评价，应该已足够了，苏羽呢，怕是会原型尽露吧？
　　然而，评委席上的几位大师，以及一些眼力毒辣的资深炼金师，却微微皱起了眉。
　　“不对……这金色光芒，虽然明亮，但似乎……少了一丝纯度？”
　　“没错，仔细看，光芒边缘似乎有些波动。”
　　“看来，之前他的材料，确实是经过特殊处理，离开了助力，自身的真实水平，大概就是这样了。”
　　在场的人都是人精，目光扫过了魏明远，暗暗摇头，给自己学生处理半成品，也许是“灰色地带”，某种的“潜规则”，但是这样失败了，不依不饶就有点吃相难看了。
　　“不过，仍旧是非常优秀的作品”
　　李怀之的目光在仪器上停留了片刻，微微摇了摇头，没有说话，示意工作人员进行下一瓶的检测。
　　很快，苏羽的那瓶宝石蓝净化药剂通过检测仪。
　　嗡——
　　这一次，出来的不是金色光芒。
　　而是一道白金光，这光纯净，没有杂色，明亮而柔和。
　　“仍旧是上次的成色，几乎一模一样”
　　“苏羽，难道全靠自己炼制？”
　　林浩脸上的笑容瞬间僵住，脸色变得惨白，身体都微微颤抖起来。
　　评委席上的几位大师，此刻也动容。
　　“检测结果，已非常明显。”李怀之目光扫过全场，最终落在了苏羽和林浩身上：“不过，按照惯例，最终品鉴，还需要由我来亲自进行。”
　　对于高阶药剂，尤其这种接近完美级别的药剂，仪器检测虽然全面，但终究无法完全捕捉到其最细微、最核心效果。
　　只有真正的大师，通过亲自品尝和感受，才能做出最准确的判断。
　　工作人员将两瓶药剂从仪器中取出，先将林浩那瓶金色评价的净化药剂，送到了李怀之面前。
　　李怀之大师接过药剂瓶，拔开塞子，放在鼻尖轻轻嗅了嗅，然后倒出一滴，用指尖蘸取，仔细感受其中的魔力波动，最后才将一小口药剂饮入腹中。
　　他闭目凝神片刻，脸上没有任何表情，只淡淡点了点头，将空了小半的药剂瓶放在一侧。
　　接着，工作人员又将苏羽那瓶净化药剂送上。
　　同样的步骤，李怀之先是仔细嗅闻，指尖蘸取感受魔力，最后将一小口药剂饮下。
　　这一次，李怀之闭目凝神时间，明显长了些。
　　在这短短十几秒钟内，整个议会馆鸦雀无声，落针可闻。
　　所有人的目光都紧紧聚焦，等待着最终的宣判。
　　良久，李怀之缓缓睁开双眼。
　　“很不错！”李怀之忍不住赞叹：“苏羽同学炼制的这瓶净化药剂，似乎还蕴含着一丝难以言喻的纯粹，品质相当高……”
　　李怀之的身份，不适宜说过分的赞许之词，他站起身，走到台前，目光扫过全场，宣布：“本届新星杯联赛之炼金初赛，最终冠军——苏羽！”
　　哗——
　　全场开始有着掌声，不少人看向了魏明远和林浩，几位资深炼金师交换着眼神。
　　按照预先说好，魏明远必须公开道歉。
　　魏明远涨红了脸，也有人向着苏羽使着眼色——你都胜利了，是不是宽宏一点，使大家都下个台。
　　苏羽似笑非笑，连眼角余光都未曾分给劝和者，只是死死盯着魏明远，掌声渐渐稀薄，大家面面相觑。
　　魏明远此刻像被架在火上炙烤，胡须微微颤抖，在彻底尴尬前，他说话了。
　　“我……我代表我自己，向苏羽同学致歉。”魏明远不得不微微躬身，声音干涩沙哑，脖颈处青筋因竭力压抑情绪而突突跳动。
　　李怀之不忍直视，起身用着议员的议事槌敲击了下桌面：“根据《炼金工会章程》第13条，无实证指控构成诽谤，林浩选手涉嫌恶意指控，处以禁赛一届的处罚。”
　　裁决宣布的瞬间，一阵倒吸冷气的声音。
　　林浩脸色煞白。
　　“这仇恨算是结深了，魏家和林家在炼金工会的势力不小，日后恐怕会有不少麻烦”有人低声说着。
　　“现在，请苏羽同学，上台领奖”
　　苏羽不以为意，上台，一盘堆的很高金币——500金海龙。
　　一枚青铜徽章。
　　一支【泛性抗体疫苗】
　　一套程序过去，苏羽转身离开议会馆时，阳光透过彩绘玻璃窗投下光斑，显的少年神色从容，嘴角甚至噙着一丝若有若无的笑意。
　　“得罪了人，还这样虎，年轻人啊，果然不一样！”有窃窃私语，不少人很是佩服。
　　苏羽其实没有那样虎，只是魏明远和林浩恶意指控，没有外挂就算，有外挂还忍气吞声，这要多“成熟”？
　　“车夫，去宋家！”苏羽出了市政厅，就喊了两轮方便马车回去，青铜奖章和五百枚金海龙丢到了系统，而药剂瓶在苏羽掌心泛着淡金流光。
　　“泛性抗体疫苗……”苏羽指尖摩挲着冰凉的水晶瓶身，低声重复着名字，喉结不自觉滚动了一下。
　　这虽然远不及【职业升华】逆天，但“对大部分诅咒有一定抗体”这行描述，足以让任何人心动。
　　他想起以前在麦伦岛遇到过的【枯萎之触】，仅仅是被黑雾擦过手臂，整片皮肤就会迅速溃烂发黑。
　　这个世界的诅咒种类远比典籍记载的多，上周刚有商队在迷雾中失踪，据说现场留下满地的干尸——那是一种新型诅咒，不难对付，但第一次遇到会很惨。
　　苏羽将药剂举到眼前，澄澈的液体悬浮着肉眼难辨的银色微粒，如同被囚禁的星尘。
　　系统的鉴定，显示这是需要炼金大师才能炼制的稀有造物，寻常药剂师连配方都不知道。
　　在这个诅咒与异变蔓延的时代，这种广谱抗性药剂的价值早已超越了金海龙本身，足以让贵族都心动。

第二百五十八章 疫苗配方
　　“系统！”苏羽突然在心中开口：“能分析这个药剂的配方和炼制流程吗？”
　　冰冷的机械音在脑海中响起。
　　【检测到可分析炼金物品：泛性抗体疫苗，分析需消耗灰晶170单位，是否确认？】
　　苏羽的心脏一缩。
　　170单位灰晶——那几乎是上次去安纳村来回攒下的全部家当，本想多复制些图书。
　　他盯着瓶中药剂陷入沉思。
　　复制图书，由于渐渐深入，现在差不多2-5灰晶一本书，170单位灰晶就是45本左右，这利益也很高，一二万金海龙。
　　但是复制不等于掌握，掌握要继续投入。
　　并且，【泛性抗体疫苗】的配方，是高度商业秘密，获得配方，以后就可以自己炼制药剂，不仅能省下购买抗诅咒药剂的开销，甚至能靠这个发一笔横财。
　　更重要的是，谁也不知道下一次遭遇未知诅咒会是什么时，掌握这种核心技术，就等于握住了安全航行的船票。
　　“确认分析。”苏羽最终咬牙说，声音斩钉截铁。
　　【灰晶扣除中……分析程序启动……】
　　眼前的景象消失，苏羽发现自己置身于大厅内，四周悬浮着放大了千百倍的药剂，银色微粒此刻化作纠缠的符文链，在幽蓝的药剂中缓缓旋转。
　　一个小人出现在药剂旁，穿着滑稽的白大褂，手里拿着各种炼金工具，像个忙碌蚂蚁在工作，它先是取出一根探针，小心翼翼刺入一个银色微粒。
　　苏羽饶有兴致地看着小人工作。
　　它把药剂拆解成无数片段，用微型坩埚加热液体，又将冒着白烟的试管插入，每当遇到复杂结构，小人就会掏出放大镜仔细观察，偶尔还会挠着头原地转圈，活像个真正的学者。
　　随着分析深入，悬浮在空中的配方列表不断延长。
　　苏羽扫了一眼就觉得头皮发麻：月光草变异、虚空水母、星尘结晶等，价值都不少，甚至很麻烦。
　　更麻烦的是炼制流程。
　　系统投影显示，光是预处理步骤就有27道工序，苏羽看着小人演示如何操控十三根不同材质搅拌棒同时工作，感觉自己的大脑快要过载了。
　　【分析进行中……73%……遭遇关键节点：活体符文铭刻……】
　　突然，大厅震颤起来，药剂开始崩解。
　　【泛性抗体疫苗反刺探法术启动……系统进行反制和破解】
　　小人惊呼一声，手忙脚乱地操控，额上甚至冒出了虚拟的汗珠，苏羽瞳孔骤缩，他没想到这药剂还有反刺探的功能。
　　“也是，如果没有，很容易被解析”
　　小人突然停下动作，药剂中出现了一个个不断变形的金色符号，这符号如同拥有生命一样，三种形态间切换，每一次变换都引发周围的共鸣
　　【警告：检测到生命能量印记，疑似炼金师灵性形成的符文……分析有失败的可能……】
　　苏羽皱起眉，灵性符文？
　　难道是炼制时加入了炼金大师的精神烙印？
　　这也许才是【泛性抗体疫苗】核心效果，并且能防止别人轻易破解配方。
　　苏羽看着小人祭出各种分析手段，忙得团团转，这才意识到，自己可能低估了这种大师级药剂的复杂和珍贵程度。
　　【灰晶剩余23单位……】
　　整个大厅暗了下来，一道光柱注入药剂模型。
　　小人的身影闪烁不定，显然这次分析对系统负荷不小。
　　苏羽有点紧张的攥紧拳，如果失败，他不仅损失了灰晶，还会错过这个机会。
　　就在灰晶计数即将归零的瞬间，小人抓住间隙，猛将一枚虚拟探针刺入符号核心！
　　【关键数据捕获成功！正在整合信息……】
　　白光骤然爆发，苏羽下意识地闭上眼。
　　再次睁开时，他已经回到了现实，马车其实并没有走多远，手中的药剂瓶散着柔和的光。
　　系统面板已经刷新，长长的配方列表和工艺流程清晰地展现在眼前，甚至标注了几处容易出错的关键点。
　　苏羽喘着气，摸了摸后背，已经被冷汗浸湿。
　　他看着面板上那串复杂到令人头晕的公式，突然忍不住笑出声来。
　　虽然心疼灰晶，虽然一看就知道，自己现在远没有能力炼制，但此刻心中涌起的狂喜几乎要将自己淹没——自己现在掌握了这个世界上最稀有的技术之一。
　　“170灰晶很多吗？不，这世界有的是比它多的能量”
　　“可同样能量，不同等级的技术自然不一样，系统，果然没有让我让失望！”
　　19世纪有1000度电自然不容易，可也能凑集。
　　但是同样1000度电，19世纪能办的事，和21世纪主机办到的事，差距几亿倍。
　　这就是位格差异。
　　“不过，分析有失败可能，就说明系统还要成长……”
　　“或者说，是我太弱了”
　　马车轱辘碾过路，在宋府门前停下，苏羽丢了一枚银海妖给车夫，就下去了。
　　门房见是他来，立刻通传，刘蕾已迎了出来：“请进，我家小姐正换衣服迎接你”
　　“刘小姐，很久没有见到你了”
　　苏羽自然不能真当她是下人，事实上，这世界有下级贵族子女，去上级贵族府邸当侍女和骑士的传统。
　　“我得了家主允许，也去培训了一期基本法术课程”刘蕾笑眯眯说着。
　　苏羽穿过庭院，就见宋琼瑶迎接过来。
　　“苏羽，你今日怎得才空过来？”宋琼瑶有些埋怨的说着。
　　“你也知晓，我最近非常忙，培训，竞赛，还要准备生存考核”
　　苏羽在沙发上落座，已经有女仆推着餐车过来，倒了奶茶，上了点心。
　　苏羽接过，指尖触到温热的银制杯壁。
　　“今天比赛完成了，带样东西给你。”
　　苏羽取出个玻璃瓶：“这是新一代的【泛性抗体疫苗】，能防不少诅咒和疾病。”
　　“应该对你身体有好处”
　　这话说的轻描淡写，但宋琼瑶手指骤然收紧，目光落在玻璃瓶，睫毛颤动：“我刚才听说，你得了新星杯联赛之炼金初赛冠军？”
　　“这就是奖品？”
　　“不过是侥幸罢了。”苏羽这时却谦虚了下，将玻璃瓶递过去，指尖不经意触到她微凉的手：“这疫苗需得法术保存，很麻烦，我就直接送来。”
　　“你......”宋琼瑶接过玻璃瓶的手有些发颤，她张了张嘴，眼眶忽然有些发热。
　　苏羽给宋家帮了忙，但是也麻烦了不少事。
　　许多人都觉得宋琼瑶的偏帮有点过分，但是此时，她觉得这些闲碎的话微不足道了。
　　苏羽喝完一杯奶茶，望着她泛红的眼角，伸手想拭泪，却在半空中停住，起身说着。
　　“我任务有点紧，我先回去了。”
　　宋琼瑶送到门，看着他登上马车，车轮滚动的声响渐远，宋琼瑶唇角上扬，她转身回去，到了自己房间，就扑到大沙发。
　　“小姐，您这是......”刘蕾见她忽然在沙发上打起滚，裙摆翻卷着，惊得手里的茶盘都晃了晃。
　　宋琼瑶把脸埋进毯子，闷闷的笑声溢出来，带着压抑不住的欢喜：“没什么......”
　　她翻了个身：“只是觉得，今天的风真凉爽。”
　　“风凉爽不凉爽我不知道，但是这【泛性抗体疫苗】，还真是礼重”
　　“你上次喝过一次，还是过去版本”
　　“这次一定对你血脉病有压制作用”
　　这种药剂数目很少，几乎是靠配额来获得，下层根本不知道，宋家也不是没有配额，但还没有晋升为黄金家族，每年也不过一二支。
　　为了家族凝聚力，不太可能全给宋琼瑶，毕竟别人喝了，有长达数年的免疫期。
　　而对她就是压制血脉病，相对性比价低。
　　但苏羽还是送来了，这份礼，对宋家，也不轻了。

第二百五十九章 打破规则
　　夜色如墨，泼洒在布莱克郡最繁华街区的一角，却似乎刻意绕开了一座不起眼的府邸。
　　府邸外街道已经寂静无人，只有阴寒弥漫，偶然有几个影子若有若现。
　　“这情况，只有守夜人敢出来了”
　　府内几个有守夜人执照的守卫，眼神不时扫视四周，但看见墙外影子时，立刻缩回视线，空气中弥漫着一种压抑。
　　一间密不透风的石室，位于府邸地下深处。
　　空气中弥漫着檀香的味道，有个圣龛，看不清里面。
　　石壁是4个银烛台，点了12支蜡烛，照亮了室内七八个身影。
　　这些人身形各异，脸上大多笼罩在阴影里，看不清面容，但从偶尔流露出的气度和不经意间显露出的衣饰，能猜到他们不是普通市民。
　　此刻，石室中央的石桌上，一份薄薄卷宗被一只手缓缓展开，纸张摩擦的细微声响，在这安静的空间里显得很清晰。
　　“各位，”开口的是坐在主位上的一个老者，声音沙哑低沉：“这份资料，想必你们已经提前看过了。但我还是要在这里，再强调一遍。”
　　他的目光缓缓扫过在场的每一个人，确保自己的话语能穿透他们心中可能存在的侥幸或犹豫。
　　“苏羽。”老者念出这个名字时，语气里带着一丝不易察觉的凝重：“本届‘生存试炼’或者‘职业升华试炼’内部积分统计，刚刚出炉。”
　　他顿了顿，似乎在给众人消化这名字的时间，一字一顿说：“经过了本届新星杯联赛之炼金初赛，获得冠军后，苏羽已经是第一了。而且，领先第二名的优势，还在不断扩大。”
　　石室内的气氛，仿佛在这一刻凝固了。
　　原本就低沉的气压，变得更沉重，几乎让人喘不过气来。
　　蜡烛的光芒似乎也黯淡了几分，将众人脸上的阴影拉得更长。
　　短暂的死寂，一个略显急躁的声音打破了沉默，来自角落里一个身材微胖的中年男人：“第一？怎么会这么快？我们之前的布置呢？不是说已经给他制造了不少麻烦吗？那些针对他的‘意外’，那些刻意分配给他的高难度任务，怎么一点用都没有？”
　　他的话语里充满了难以置信和一丝慌乱，显然，苏羽进度，远远超出了他们的预料。
　　一个冰冷的声音接口：“麻烦？或许在你们看来是麻烦，但对苏羽而言，恐怕都成了功业，就是这些有难度的任务，所以才加快了他的积分。”
　　“这个年轻人，远比我们想象的要棘手得多。他的成长速度，简直……不正常。”
　　说话的人隐藏在阴影中，只能看到他手指上一枚黑色戒指。
　　“棘手？现在不是讨论他是否棘手！”又一个声音响起：“问题是，他不能再这么走下去了！不能！”
　　这个声音斩钉截铁，充满了坚决。
　　“一旦让他以积分第一的身份完成试炼，获得职业升华，首先是按照惯例，第一名或者说前三都会获得额外职业本源倾斜。”
　　“有许多贵人都要这名额，不能给他！”
　　“其次，现实里还会获得青藤会和王国的庇护以及资源倾斜……到时，我们背后的人，也许无事，可我们这些人都将面临灭顶之灾！”
　　“他绝不会忘记之前那些小动作是谁做的，他也不会按照法律来行事，甚至，他不会顾忌影响和利益”
　　“没错！”先前微胖男人立刻附和：“杀伯爵之子，杀治安员，杀郡警备处的人，杀军方少尉，甚至这次新星杯联赛之炼金初赛，不依不饶，硬是逼迫炼金公会议员魏明远道歉，并且其学生林浩还处以禁赛一届的处罚。”
　　“苏羽此人太过年轻，毫无顾忌，睚眦必报，等他真正成长起来，我们所有人都要付出代价！”
　　恐慌或者说愤怒蔓延，石室内的议论声变得嘈杂起来，各种焦虑、愤怒、抱怨的情绪交织在一起。
　　“那怎么办？！”有人高声问：“试炼规则森严，我们能动用的手段都已经用了，根本无法阻止！难道就眼睁睁看着他一步步爬上来，把我们踩在脚下吗？”
　　“规则……规则……”众人七嘴八舌，大多围绕着“规则”二字，显得束手无策。
　　他们习惯了在规则的框架内玩弄权术，操纵人心，可当遇到苏羽这样一个不按常理出牌，且实力和运气都强得离谱的“变数”时，他们精心构建的规则壁垒，似乎没有想象的那样坚强，反显的有点脆弱。
　　“怎么办？”急躁的声音再次响起，带着一丝歇斯底里：“我们必须想办法！任何办法！”
　　争吵声、质疑声、抱怨声此起彼伏，石室内乱成一团，如同热锅上的蚂蚁。
　　主位上的老者一直沉默看着，脸上没有任何表情，仿佛在冷眼旁观一场闹剧。
　　直到场面快要失控时，才缓缓抬起手。
　　只是一个简单的动作，却仿佛带着某种魔力，嘈杂的石室瞬间又恢复了安静。
　　所有人的目光，重新聚焦到他的身上，带着一丝期盼，一丝畏惧。
　　老者没有立刻说话，享受着这种掌控全场的感觉，也让众人的情绪得以稍稍平复，能听进他接下来的话。
　　片刻之后，他才缓缓开口，声音依旧沙哑，却带着一种令人心悸的平淡：“其实……你们都太拘泥于规则了。”
　　他的目光再次扫过众人，带着一丝嘲讽：“规则是死的，人是活的。有时，想要达成目的，就必须……打破规则。”
　　“打……破规则？”先前急躁的中年男人愣了一下，有些不确定重复，眼中闪过一丝茫然，但更多是一种兴奋。
　　“不错，打破规则。”老者点了点头，语气斩钉截铁：“既然在规则之内，我们无法阻止，那我们就创造一个新的‘规则’，一个对他苏羽不利的规则！”
　　他的话如同投入油桶的火星，瞬间点燃了众人心中压抑已久的阴暗。
　　石室内的沉默不再是之前慌乱，而是充满了一种蠢蠢欲动的气息。
　　其实，在场的人，未必不懂，但他们不适宜提出“破坏规则”，可一旦主持人提出，他们就立刻“醒悟”了。
　　每个人的眼神都在闪烁，开始快速地思考，权衡着利弊，同时也在构思着具体的行动方案。

第二百六十章 王法给你写一张
　　“可是……”角落里阴冷的声音再次响起，带着一丝顾虑：“生存试炼背后，毕竟王国监督，有青藤会虎视眈眈，公然破坏规则，风险是不是太大了？一旦被抓住把柄……”
　　“风险？”老者冷笑一声，打断了他的话：“风险自然有。但与苏羽一旦成为职业者，我们所要面临的麻烦相比，这点风险，又算得了什么？至于把柄……”
　　老者的眼中闪过一丝狠厉：“只要做得干净利落，不留痕迹，谁能抓住我们的把柄？青藤会虽势大，但他们也不是铁板一块，一个死的‘预备积分第一’，真的能使青藤会付出巨大代价来清算我们？”
　　“我们毕竟也是本郡的体面人，是绅士！”
　　“而且，我们背后的大人，也不会坐看我们被清算，要不，以后谁敢为大人办事呢？”
　　这番话如同定心丸，彻底打消了众人最后的顾虑。
　　是啊，富贵险中求，权力更是如此。
　　为了保住现有的一切，甚至为了攫取更大的利益，冒一次险，值得！
　　“好！”先前急躁的中年男人猛地一拍大腿，眼中闪过光：“您说得对！干了！为了我们大家的将来，必须让苏羽死在试炼结束之前！”
　　“英明！”
　　“早就该这样了！跟他讲规则，简直是与虎谋皮！”
　　附和声此起彼伏，之前的犹豫一扫而空，取而代之的是一种同仇敌忾的决心
　　老者满意地点了点头，他要的就是这个效果。
　　“既然大家都同意，那我们就开始分工吧。时间不多了，马上就要进行最后的职业升华考试，我们必须在职业升华考试中动手！”
　　“我来负责警卫方面。”一个身穿制服男人站起身，他不介意让人看清面目：“大家都知道，我是郡警备处的，试炼区域外围的巡逻，还有几个关键节点的守卫，都有我的人。到时，我可以适当调整一下巡逻路线，或者在关键时刻，让某些区域的警卫恰出现空缺，给意外的发生创造一些便利条件。”
　　他说得有点直白，但在场的人都颌首，这是要在物理层面上，为针对苏羽的行动打开一个缺口。
　　“很好。”老者点了点头，表示认可。
　　“我可以调整考试进度。”一个戴着眼镜，斯斯文文的男人推了推眼镜：“试炼场景和任务发布，虽有程序，但在某些细节上，比如任务难度微调，特殊事件的触发，我还是能做一些手脚。”
　　他顿了顿，嘴角勾起一抹笑：“特别是针对苏羽所在的区域，我可以不小心提前释放出一些诱饵，一些能强烈吸引高阶恶灵的特殊物品或波动。到时，他那个区域的恶灵数量和等级，都会远超正常水平。我倒要看看，苏羽就算再能打，面对铺天盖地的恶灵，怎么可能不死？”
　　这个计划更恶毒，是要利用试炼本身的机制，借刀杀人，让苏羽死于意外。
　　“不错，就得这样！”有人低声赞叹，眼中充满了对这个计划的欣赏。
　　“就算……就算运气好，侥幸逃过了恶灵围剿。”那个微胖的中年男人此刻也冷静了下来，补充：“试炼过程中，总会有伤亡，这很正常。到时，只要他所在的队伍或附近区域出现死亡事件……”
　　他眼中闪过一丝狠厉：“我们就可以恰在现场找到一些证据，一些指向苏羽的铁证！比如遗落的特殊物品，或者有目击者声称看到他与死者发生冲突。”
　　“到时，直接以杀害同学的罪名将他逮捕！人证物证俱在，就算青藤会想保他，也一时无法提人”
　　“一旦被治安所关押起来，接下来的事，就好办多了。”
　　众人重重颌首，只有平民才相信治安所或法庭，可事实上，一旦被逮捕被收监，生死就在他们一念之间。
　　历代躲猫猫死，喝冷水死，多的是，大部分就是看管人员写个检讨书，降一级或调离。
　　并不会有很严重的处罚，所以，愿意干的人多的是，十个有三个愿意。
　　可对方就死了。
　　这是准备后手，即使苏羽能从恶灵围攻中活下来，也要让他陷入万劫不复之地。
　　“考虑得很周全。”老者满意点头：“双保险。”
　　众人你一言，我一语，一个个计划被提出，被完善，分配到具体的人身上。
　　每个人都在自己的权力范围内，找到可以下手的缝隙，编织出一张针对苏羽的法网。
　　“嘿嘿，嘿嘿”
　　要王法，咱家给你写一张，在场的人虽然不知道这句话，但是他们干的事，本质上一模一样。
　　“青藤会……”有人再次提到了这潜在的最大障碍，语气中依旧带着一丝忌惮。
　　青藤会，作王国最顶尖的几个势力之一，实力都是相对的，对这些绅士，可以说是“泰山压顶”。
　　“青藤会的确强大，反应也快。”主位上的老者缓缓说，语气中带着一丝凝重，但更多是志在必得：“但只要我们计划周密，行动迅速，能拖延几天，甚至……仅仅一夜的时间，就足以出结果了。”
　　“并且，背后大人说了，这次职业升华，竞争很激烈”
　　“就算是青藤会内部，也有人不想让他夺取名额”
　　他的眼中闪过一丝贪婪，声音压得更低：“并且，大人说了，只要苏羽一死，或者被我们控制住，他身上血脉抽取出来……呵呵，赏赐会很重，到时，我们大家，都能分一杯羹。”
　　提到“血脉”二字，石室内不少人的呼吸都变得粗重起来。
　　阴冷声音的主人，更是忍不住舔了舔唇，眼中闪烁着光。
　　他一直致力于研究血脉之力，对于苏羽这种突然崛起，且展现出非凡战力的天才，其血脉的诱惑，对他而言是致命。
　　抽取苏羽的血脉进行研究，甚至尝试融合，这是他梦寐以求的事情。
　　可惜，苏家的血脉，是那位大人独有之物。
　　“为了大家的未来！”
　　“事不宜迟！”
　　此刻，所有的犹豫、都烟消云散。
　　布莱克郡
　　与那间阴暗密室截然不同的大使馆深处，一座雅致别院。
　　虽是别院，其实是按照宫殿规格来，这是惯例，是为了迎接王室人员前来。
　　宫殿内，熏香袅袅，空气中弥漫着淡淡的花香和名贵焚香的清香。
　　一个少女正斜倚在窗前软榻上，手中捧着一卷书，神情慵懒而宁静。
　　她肌肤胜雪，眉目如画，气质典雅，眉宇间却又带着一丝与年龄不符的清冷和疏离。
　　她便是珐国的卢瓦德女公爵——林芃芃公主
　　窗外，月光如水，洒在庭院中奇花异草上，更添了几分静谧，同样是夜，这处庭院，就几乎感觉不到阴冷，几乎和正常月夜差不多。
　　然而，这静谧的氛围，却被轻轻的脚步声打破。
　　一个女仆轻手轻脚进来，手中托着一个镶嵌着宝石的银托盘，上面放着一份密封的文件。她走到软榻旁，恭敬地低下头，轻声道：“公主殿下，大使馆贡上来的密报。”
　　林芃芃抬起眼帘，清澈如同秋水般的眸子淡淡瞥了一眼文件，并没有立刻去接。
　　“何事？”她的声音轻柔。
　　女仆恭声：“是关于本届生存试炼的内部积分排名。刚刚传来最新消息，苏羽目前的积分已经……位列第一了。”

第二百六十一章 公主的遗憾
　　“苏羽？”林芃芃听到这名字，眸子中泛起了一丝微不可察的涟漪，她放下手中的书卷，从托盘上拿起文件。
　　片刻之后，她嘴角勾起一抹几不可见的弧度，似是欣慰，又似是了然。
　　“很不错呢。”她轻声，语气中带着一丝赞赏：“比我预想的，还要快上一些。”
　　女仆站在一旁，不敢插话，只是默默地低着头。
　　她知道，公主虽然深居简出，但对于外界的很多事，尤其是那些有可能影响到未来的人，都保持着密切的关注。
　　这个苏羽，似乎从一开始，就进入了殿下的视线。
　　林芃芃将文件随手放在矮几上，目光投向窗外皎洁的明月，眼神变得有些悠远，陷入了沉思。
　　“看来，预言之中因‘血脉集散定理’而‘血脉觉醒’的人，就可能是他了。”她在心中默默想着。
　　苏家……曾经的应国夏兰公国的公爵，执掌‘裁决之刃’的卢瓦德公国的血脉——自己家，也曾经迎娶过夏兰公爵家的小姐，因此自己也有一定的夏兰之血
　　这其实还罢了，关键是，自己觉醒的血，不仅仅是本家之血，还有夏兰之血。
　　自己命运，因此和夏兰苏家，息息相关。
　　根据预言，这个人将复兴苏家，乃至和王国兴衰都紧密地联系在一起。
　　林芃芃很小觉醒后，就知晓这个秘密，并开始寻找传说中的“血脉觉醒”。
　　“因为我，也有部分觉醒，所以才有天才之名，甚至成为术士”
　　“可惜我是女性，可惜我是卢瓦德”
　　女性和男性都传承基因，但是有一部分基因是女性是无法传承的，并且，不同家族虽然可以混血，但不太可能占有主脉。
　　林芃芃公主有点遗憾。
　　苏羽的出现，并非偶然。
　　他一年前，表现很平常，可突然之间崛起，展现出的种种不凡，尤其是新星杯联赛之炼金初赛中的表现，不怪人质疑，这种浸淫十年的表现，基本不可能是新手的水平。
　　可却与古籍中关于“血脉觉醒”描述中“记忆传承”，有着惊人的契合度。
　　“比起他，原本的苏迩，果然就平淡无奇了”
　　林芃芃一直在暗中观察，收集信息，甚至在某些关键时，不动声色地给予过一些帮助
　　比如，让青藤会对他的关注多了一点点，或者让某些针对他的小动作，没有那么顺利实施。
　　她需要确认，苏羽到底是不是命中注定的人。
　　生存试炼，就是最好的试金石。
　　而现在，苏羽已经给出了第一个证明。
　　“新星杯联赛之炼金初赛冠军，预备积分第一……”林芃芃的指尖轻轻敲击着软榻的扶手，发出清脆的声响：“这还不够。积分只是一方面，实力，心性，运气……这些都缺一不可。”
　　她知道，苏羽的积分第一，必然会引来嫉妒。
　　生存试炼从来都不是风平浪静，尤其是在这一届，非常关键，决定最终名次和奖励时，各种明枪暗箭必是防不胜防。
　　有些魑魅魍魉，恐怕开始行动了。
　　想到这里，林芃芃的眼中闪过一丝冷冽。
　　那些人，为了利益，为了可笑的权力欲，竟然敢动‘裁决之刃’的血脉传承者？
　　真是不知死活。
　　“小蓝。”她轻唤。
　　“我在。”女仆连忙应着。
　　“去，和青藤会的李纹先生谈下。”林芃芃淡淡吩咐：“就说，我听闻生存试炼近来颇为热闹，让他多费心，关键时，我需要他确保试炼的公平公正，以及……试炼者的人身安全。”
　　她的话很平淡，但女仆却从中听出了一丝强硬。
　　应国和珐国都是大国，可卢瓦德公国势力强大，能永久性流传王子（Prince）或公主（Princess）称号，当然不仅仅是靠和王室血脉有关，更是当初一建公国，就获得过“次级主权和自治”
　　而王子（Prince）或公主（Princess），本是次级主权的封号，事实上，王子（Prince）或公主（Princess）头衔，被国王子女一出生就有，还是不到百年的事——这是只有贵族才知晓的知识。
　　这种势力，通过上千年的联姻，结交，招揽，盘根错节，尽管在异国，真要动员起来，能量足以影响局面。
　　“公平公正”“人身安全”，这几句话如重锤敲打在小蓝的心上。她瞬间明白了公主殿下的重视。
　　“是，遵命。”女仆不敢有丝毫怠慢，恭敬行了一礼，转身轻手轻脚退了出去，前去传达公主的意志。
　　房间内再次恢复了宁静，只剩下淡淡的熏香。
　　林芃芃重新拿起那卷书，但目光却没有落在书页上，而是再次投向了窗外的明月。
　　“苏羽……希望你不要让我失望。”她在心中默默说：“也希望那些跳梁小丑，不要逼我出手。”
　　与此同时，回到了小小的卧室。
　　十平米左右，空气中弥散着殡仪馆的味道，夜深了，厚厚窗帘隔离，哪怕无意间扫上一眼，就会立刻给人深寒感。
　　蜡烛映照在苏羽年轻的脸上，将影子拉得很长。
　　刚刚结束了一场比赛，他眼神明亮，身上还带着淡淡锐气。
　　“也许得换居所了”
　　“不过这世界换居所有点麻烦，等职业升华后再办吧！”
　　这世界，原本乡村和小区不太愿意接受新人，必须知根知底，原因非常简单，新人来个召唤邪崇，或者破坏圣居，全村全小区的人说不定得一起死。
　　所以，搬迁很难，很麻烦。
　　当然，随着时代发展，到了现在，随圣居从单一模型到镶嵌模型的改变，搬迁从很难很麻烦，变成有点麻烦。
　　“按照规定，三天后，就是生存试炼了”苏羽想到这点，就有些沉默了。
　　“打开个人面板。”苏羽在心中默念一声。
　　一道只有他自己能看到的光幕，凭空出现在眼前，上面清晰显示着目前的各项数据：
　　【任务目标：获得贵族身份】
　　【方案：快速晋升之路】
　　【要求】
　　【1.林芃芃公主好感度达到“友善”以上】（好感度45/40）√
　　【2.宋家好感度达到“信任”以上】（好感度62/60）√
　　【3.自身实力等级达到“黑铁阶”以上】×
　　【4.青藤会贡献度达到“精英”级别】（贡献度42/40）√
　　【5.激活并提升血脉浓度至“中级”级别】√
　　【6. 6000塞纳】（塞纳7745/6000）√
　　看着【宋家友善（62/60）】这一栏苏羽若有所思
　　宋家好感度，是一系列合作，并且帮宋家解决了一个伯爵之子这个棘手麻烦而获得，本来差了一点，但是这次赠非【泛性抗体疫苗】，加了3点，达成系统要求。
　　血脉浓度已经合格，苏羽隐隐感觉到，这份血脉，似乎隐藏着巨大的秘密和潜力，只是目前还无法完全发掘。
　　公主好感度，这个是最让苏羽感到意外，他自认为和那位公主没有多少交集，但好感度上涨很快，难道是自己某些表现，引起了公主殿下的注意？
　　苏羽想不明白，但系统显示的好感度，肯定不假，总不至于是坏事。
　　青藤会贡献度，上交了安纳村和邪书，却始终没有上涨，似乎被人压住了，可这次新星杯联赛之炼金初赛夺冠，一下就涨上去了，看来是压不住了。
　　“不管有多少花腻，系统要求完成了”
　　青藤会作王国最顶尖的势力之一，能获得青睐和贡献度，无疑是未来发展的一大助力。
　　但是在苏羽看来，都不及系统任务百分之一千分之一。
　　还是这话，功勋这东西，是唯心论，说有就有，说无就无，相信的人都是“善良的人”
　　“嗯，这几项关键的指标，都已经合格了。”苏羽满意点了点头：“就这剩自身实力这项了”
　　“可这似乎是 bug”
　　“要成为贵族，必须是黑铁职业者，可要成为黑铁职业者，我可能必须是贵族”
　　“这死循环，怎么解决呢？”

第二百六十二章 不上当
　　1855年9月13日
　　苏羽站在颠簸的甲板上，咸湿海风带着一丝若有若无的腐朽气息扑面而来，让他下意识皱了皱眉。
　　“海上，其实等于是到了荒野，没有圣居，并不安全”
　　自己一身连体战斗服，踩着骑士靴，系着披风，这是梵多朵套服，出海必备，防水、保温、防邪……
　　价格高达80金海龙，很昂贵，是上次出海，宋家送的。
　　和他一样的穿着的人不少，但是也不多，大部分防护服，不过是20金海龙一套。
　　脚下的“启程号”并非精良的远洋巨轮，更像一艘临时征用的大型运输船，甲板上挤满了和他一样，怀揣着各自目的与忐忑心情的试炼者。
　　职业试炼，这在王国境内几乎家喻户晓，却又带着几分神秘与残酷色彩的词汇，此刻正沉甸甸压在每一位参与者的心头。
　　为了生存，为了达成目的，每一位参与者都在“寻找合作”。
　　“美女，要不要一起组队？我擅长侦查和陷阱，有我在，安全系数大大提高！”
　　“这位同学，看你身手不错，我们队伍正好缺一个近战岗位，有没有兴趣合作？”
　　“喂，苏羽同学！”
　　一个略显熟悉的声音在身后响起，苏羽转过身，看到一个青年走来。
　　他认得这个人，是同届的同学，并且在大厅有过几面之缘，名叫赵磊，据说实力和人缘都不错。
　　赵磊走到苏羽面前，脸上露出笑容：“苏羽同学，上次在大厅见过你，给我们很深印象，不过这次试炼，一个人太危险了，不如加入我们队伍吧？我们队伍已经有五个人了，能分工合作，配合默契，就有很大概率，争取到大家都能拿到名额！”
　　苏羽看着他，目光平静。
　　【感知15（+2）】
　　他能感觉到赵磊话语中的拉拢，但也隐隐察觉到，赵磊看他的眼神，带着一种评估和……一丝恶意！
　　“多谢好意，”苏羽相信自己的感知，淡淡开口：“不过，我习惯一个人行动。”
　　赵磊脸上的笑容僵了一下，似乎没想到苏羽拒绝得如此干脆。
　　“苏羽同学，合作和团结是必须的……”
　　他还想再说些什么，比如强调团队的重要性，或者暗示独行的风险。
　　但苏羽已经微微点头示意，算是告别，转身毫不拖泥带水地离开了甲板，朝着营地走去，留下赵磊站在原地，脸色有些难看。
　　苏羽的听力远超常人，他走远了一些，隐约听到身后传来赵磊和同伴的低声交谈。
　　“可恨！”赵磊的声音带着一丝恼怒：“本来还想把他拉进来，他实力不差，没想到这么不近人情。”
　　一个声音响起：“算了，强扭的瓜不甜。一个独行侠而已，估计也走不远。我们还是赶紧去找其他人吧，争取在抵达岛屿前，把队伍凑齐。没能把他拉到我们小组内，虽然有点可惜，但也无关大局。”
　　“哼，希望他别后悔。”赵磊的声音渐渐远去。
　　苏羽脚步未停，心中毫无波澜。
　　组队？
　　他不是没有考虑过。
　　团队合作确实能带来不少好处，比如分工合作、风险分担、资源共享。
　　但缺点也同样明显，比如意见不合、利益分配不均、行动受制于人，甚至可能遇到猪队友或背后捅刀的“队友”。
　　前世的经历和认识，让他对与人合作，特别是加入组织，多了七八分谨慎。
　　“一入体制，就是奴才”，这也许是刻薄了，可“一入体制，就得服从命令”，这就是客观描述——可这二句话，除了好听不好听外，本质有区别么？
　　除非，自己就是大局。
　　就算不是体制，是临时组队，可也有“集体意志”。
　　自己是外人，他们很熟悉，肯定拿不到话语权。
　　单是争夺利益还罢了。
　　要是故意限制自己，驱使自己，甚至陷害自己，驱使自己进入死地怎么办？
　　举个最简单例子，小组里五个人，异口同声说自己“想夺宝杀人”，赛方相信谁？
　　上次培训时，张峰少尉就想努力把自己拉入他的小组，为什么，就是可以很方便用小组的名义，陷自己于死地。
　　“人在江湖，身不由己”
　　“人在体制，就是奴才”
　　苏羽摇了摇头，而且这次除了试炼本身，还有一些私人的目的，独行更方便行动。
　　更何况，他对自己的实力有信心。
　　宋疏影、程慎行、林芃芃公主等，都暗示过。
　　自己培训首席、本届新星杯联赛之炼金初赛冠军等，据说积分不少，比许多从零开始的试炼者，已领先了一大截。
　　他已经有了一个相对宽松的起点和底线。
　　“何必陷自己于死地”
　　海风裹挟着咸腥气息，拂过甲板。
　　赵磊双手插在口袋，看似随意踱步，在一处堆放着帆布和救生圈角落停了下来，这里背靠巨大的锚链绞盘，是甲板上少有的视觉死角。
　　几乎是同一时间，一个皮肤黝黑二副端着一个工具箱，不经意走过来，熟练将工具箱放在地上。
　　赵磊微微侧过身，声音压得极低，几乎与风声融为一体：“不行，苏羽不上当。”
　　他的眉紧锁：“我按照计划，旁敲侧击几次，但是苏羽态度很坚决，不肯参与。”
　　“你们给的物品，也没有办法用了”
　　指的是事先准备好违禁物品，一旦被搜查出来，足以让苏羽受到审查，哪怕事后过关，这次资格也没有了。
　　二副的动作顿了一下，吐出一口浊气。
　　“并且苏羽警惕性高得离谱，似乎对周围异常敏感，有一次我只是在他附近多停留了几秒，他隔着老远就看了过来，眼神跟刀子一样。”赵磊补充的说着。
　　“是么？”二副沉默了片刻，就连他自己，都露出困惑和一丝难以置信
　　上次避开张峰少尉的拉拢，或是巧合，这次又避开，就不是巧合了。
　　苏羽只是个学生，怎么会有这种许多成年人都未必具备的，对组织的警觉性？
　　海风吹乱了二副额前的头发，眼中闪过一丝阴鸷：“看来，这计划看来是行不通了。”
　　他顿了顿，语气变得斩钉截铁，“那就只有到岛屿上再说了。”
　　赵磊精神一振：“您是说……‘试炼’？”
　　“对，”二副点了点头，目光投向远方那片若隐若现的岛屿轮廓，“马上要到站了，你自己准备下，准备准备响应我们的命令。”
　　“是，我明白”
　　二副满意地点了点头，拍了拍赵磊的肩膀，继续低头“忙碌”了一会，才端起工具箱，融入甲板上忙碌的人群。
　　几乎同时，船身轻微一震，伴随着二副们的吆喝声和锚链沉入海底哗啦声，启程号抵达了此行的目的地。

第二百六十三章 手环
　　“靠岸了！都准备好下船！”扩音器里传来一个略显沙哑的声音。
　　“是麦伦岛？”
　　“的确是！”
　　苏羽其实一眼看见岛屿轮廓，就发觉的确是麦伦岛，这时随着人流，不紧不慢走向跳板。
　　踏上麦伦岛土地的一刻，他微微闭上眼，感受着空气气息。
　　潮湿、腐烂……难以言喻的阴冷。
　　这一切，都和记忆中的麦伦岛一模一样，却又似乎有些不同。
　　“感觉有段时间没有来，绿化扩大不小”一眼看去，就算到了九月，仍旧有满是山野的感觉。
　　当然，最大的不同，是时间。
　　他清晰地记得，上一次前往麦伦岛执行任务，乘坐的船只速度并不慢，但也足足航行了一周时间，才远远望见麦伦岛。
　　而这一次，从出发到靠岸，竟然还不到三天。
　　船的速度并没有加快，甚至因搭载了更多的人和物资，感觉上比上次还要慢一些。
　　那唯一的解释就是……这座岛屿，它自己移动了？
　　并且是朝着靠近王国本土移动了不少距离？
　　这个念头让苏羽心中泛起一丝涟漪。
　　麦伦岛是这次职业升华试探的指定试炼与资源点之一，现在发生这样的异动，是偶然现象，还是背后有更大的原因？
　　是自然的伟力，还是某种未知规则的影响？
　　苏羽没有立刻下结论，只是将这个疑点暂时记在了心里。
　　这绝不是一个普通现象，可他不相信，王国、郡内、青藤会和宋家就不知道。
　　“都下来，抵达指定地点！”
　　下船的试炼者们被统一引导向海岸一处早已搭建好的营地。
　　营地规模不小，由一圈简易但坚固的围栏构成，入口处有荷枪实弹的士兵把守，神情肃穆，目光锐利扫视着每一个进入营地的人。
　　营地里，一排排整齐的临时帐篷和简易房屋有序排列，中央区域则是一片开阔广场，看起来像是集合点。
　　这里，就是此次生存试炼的据点。
　　“所有试炼者，进入营地后，凭身份到指定区域领取基础物资包，然后前往各自的临时住处安顿。”
　　指示牌和沿途的引导员清晰指明了方向。
　　苏羽按照指示，很快领取到了一个沉甸甸的物资包。
　　里面最重要的是一个手环，其次是一套耐磨的防护服，不过价格不高，就是20金海龙左右，平民的话可换上，苏羽也可以替换。
　　除外，还有一顶简易帐篷、睡袋、打火石、净水片、盐糖、基础医疗包，以及5天份量的压缩饼干。
　　这些都是最基础的生存保障。
　　营地的管理井然有序，苏羽注意到，不少穿着统一制服的人员正在忙碌着。
　　其中一些人臂章上的标志，他认得，是“青藤会”的人，而一些人，则穿着带有市政厅徽章的服饰。
　　看来，这次生存试炼是由青藤会和市政厅联合主持的，广场周围，还能看到一些来自其他官方或半官方机构的人员，他们或设立了临时的咨询点，或在默默观察着下船的试炼者们，显然是承担着监督的职责。
　　多方联合，多重监督，这或许能在一定程度上保证试炼的相对公平性，至少能杜绝一些过于明目张胆的暗箱操作。
　　在营地稍作安顿，大约一个小时，广场上的集合哨声响起。
　　所有试炼者都被要求前往广场中央集合。
　　一个身材高大、穿着青藤会制式长袍的中年男子，走到了临时搭建的高台上。
　　他目光如炬，缓缓扫过下方黑压压的人群，原本有些嘈杂的广场瞬间安静下来。
　　“欢迎各位来到麦伦岛，参加本次王国联合生存试炼。”中年男子的声音不高，却似乎通过某种魔法，清晰地传入每个人的耳中：“我是本次试炼的总协调官林默。”
　　他顿了顿，继续说：“想必各位对试炼的规则已有一定了解，但我还是要在此重申几点核心内容。本次试炼的主题，很简单——生存。”
　　“在接下来的三十天内，你们将在麦伦岛上进行生存挑战。挑战的内容，主要围绕四个方面展开：第一，【生存】本身，在恶劣环境下保持自身存活，本身就是一种能力的体现，会根据存活天数和状态给予基础积分。”
　　“第二，【狩猎】。麦伦岛上存在着各种原生生物，以及幽灵，成功狩猎它们，根据其危险等级和价值，将获得相应的积分。”
　　“第三，【采集】。岛上生长着许多独特的植物、矿石和其他资源。采集这些资源，同样可以兑换积分，稀有度和价值越高，积分越多。”
　　“第四，【探索】。麦伦岛散落着不少古代遗迹、特殊地貌或能量节点。探索并记录这些地点，或者发现有价值的情报，也将获得可观的积分奖励。”
　　林默的声音清晰解释：“不同的任务类型，对应不同的积分获取方式。”
　　“赛方会全程试炼记录，所有积分的获取、统计和排名，都会实时记录和更新。”
　　人群中响起一阵细微的骚动。
　　林默抬手虚按，示意大家安静：“我知道，你们最关心的是试炼的奖励。”
　　他的目光变得锐利起来：“本次试炼，最终目标是选拔出真正的强者和潜力者。存活到最后，并且积分排名位于前百分之五的一批人，将直接获得由王国官方直接授予‘职业晋升名额’！”
　　“百分之十，可以获得审核资格”
　　“哗——”
　　这句话如同投入平静湖面的一颗巨石，瞬间激起了千层浪。人群沸腾了！
　　职业晋升名额！
　　这可不是普通奖励！
　　在这个超凡力量与职业体系紧密结合的世界，卡着无数人的门槛，就是这职业晋升资格，一旦成功，就意味着实力的飞跃、权限的提升，以及更广阔的未来。
　　对于大部分卡在当前，苦苦寻求突破契机的人来说，这无疑是天大的诱惑！
　　许多人眼中都爆发出灼热的光芒，呼吸也变得急促起来。
　　苏羽的心跳也微微加速了一瞬。
　　职业晋升名额，这确实是难以拒绝的奖励。
　　林默似乎很满意这个效果，他等人群的骚动稍微平息一些，才继续说：“当然，竞争会非常激烈。我必须强调一点，本次试炼，旨在考验你们的生存能力、应变能力和战斗技巧，严禁任何形式的故意杀人行为！”
　　林默的语气变得极为严肃，带着警告的意味：“每位试炼者在领取物资时，同时也领取了一枚魔法手环——就是你们手腕上这个看似普通的手环。”

第二百六十四章 神殿的呼吁
　　苏羽下意识摸了摸手腕上那个黑色的、材质不明手环，它很轻，贴合皮肤，几乎感觉不到它的存在。
　　“它戴上以后，就自动激活，会实时监测你们的生命体征和精神状态。”
　　“一旦检测到佩戴者受到致命威胁，或者精神濒临崩溃，法器会立刻启动保护机制，将佩戴者强制传送出试炼区域，并判定其试炼失败。”
　　“同时，任何对其他试炼者造成致命攻击意图的行为，也可能触发对方或自身法器的警报，我们的监控系统会介入调查。一旦查实恶意杀人，将取消其试炼资格，并根据王国法律追究其刑事责任！”
　　这番话如同给兴奋的人群泼了一盆冷水，但也让许多人松了口气。
　　虽然知道在这种残酷的试炼中，冲突和意外难以避免，但至少有了这条底线，不用担心一上来就被人背后捅刀子，死于非命。
　　当然“故意杀人”的界定范围很广，如何判断是“致命威胁”还是“正当防卫”，其中的尺度恐怕还需要看官方的判定。
　　但无论如何，这至少提供了一个基本的安全保障。
　　“好了，规则大致就是这些。”林默最后说：“现在，给你们一个小时的时间进行最后的准备，可以自由活动，也可以……组队。一个小时后，安全据点大门将会打开，你们的试炼，正式开始！祝各位好运。”
　　说完，林默转身走下了高台。
　　苏羽默默转身去大门口，不准备最后和人组队，还是这话，自己比许多从零开始的试炼者，已领先了一大截。
　　根据刚才林默介绍，只要在三十天内保持存活，每天就能获得一些基础生存积分。
　　再在狩猎、采集或探索再获得一些基础积分，达到一个“基本合格”的水平，就有可能进入前百分之五，拿到宝贵的职业晋升名额。
　　当然，这只是最保守的估计。
　　人心是贪婪的，谁也不知道其他人会爆发到什么程度。
　　但至少，他有一个相对宽松的起点和底线。
　　考虑到这一点，苏羽暂时不打算去挑战那些高风险高回报的目标。
　　他的首要任务，是积累。
　　积累积分，更重要的是积累资源。
　　上一次为了得到【泛性抗体疫苗】的保密配方，几乎耗尽了之前所有的积蓄，已经有些捉襟见肘。
　　而麦伦岛上，有一种资源是目前最需要的——灰晶。
　　灰晶，是由那些幽灵、怨灵等灵体生物死后，其灵魂能量形成的结晶。
　　狩猎弱小的幽灵，既能获得积分，又能收集灰晶，这无疑是当前最适合自己的选择。
　　而且，与其第一次来到麦伦岛的试炼者相比，苏羽有一个巨大的优势——他对这座岛屿，相对熟悉。
　　上一次的任务，虽然惊险，但也让他对麦伦岛的地形地貌、部分危险区域的分布、以及一些常见生物的习性，有了一定的了解。
　　这份经验，能让他少走很多弯路，避开许多不必要的危险。
　　根本不需要组队。
　　这样想着，一个小时过的很快，营地大门缓缓打开，发出沉重摩擦声。
　　早已等在门口的试炼者们，如同开闸的洪水，瞬间涌入了麦伦岛的原始丛林之中，朝着各自目标散去。
　　“咦？”
　　才出了大门，按理应该立刻前往自己记忆中幽灵出没较多，且相对安全的区域，开始狩猎和收集灰晶。
　　然而，当他站在营地边缘，望着岛屿深处被浓密植被覆盖的起伏山峦时，心中却涌起一股莫名的冲动，一种难以言喻的“吸引”。
　　这股吸引，并非来自某个具体的方向或目标，而是一种源自灵魂深处、模糊的指引。
　　它在召唤着他，指向一个他曾经去过的地方。
　　——上次的废墟神殿。
　　那个位于岛屿内供奉着一尊神像的古老神殿废墟。
　　上一次在那里，他获得了意想不到的收获。
　　难道这一次，那里又有什么在等待着他？
　　还是说，那座神殿本身，就隐藏着某种秘密？
　　苏羽犹豫了片刻。
　　理智告诉他，现在去相对深入且可能存在未知风险的废墟神殿，并非最佳选择。
　　他应该先稳妥积累一段时间。
　　但是，吸引力却越来越强烈，仿佛有一根无形的线，在牵引着他的心神。
　　这并非外界的强制力，更像是一种……呼应？
　　最终，苏羽还是遵从了内心的直觉。
　　他有一种预感，如果这次不去，他可能会错过非常重要的东西。
　　而且，有了上次的经验，他对那里的环境也有所了解，只要小心行事，应该不会有大问题。
　　“就去看看神殿罢。”苏羽低声自语，调整了一下背上的背包，检查了一下腰间的短剑和一些必要的工具，深吸一口气，然后毅然转身，选择了一条通往岛屿内陆，最终指向那片废墟神殿的小径。
　　片刻，利用茂密的植被和自己对地形熟悉，刻意避开了有些危险的区域，以及可能有其他试炼者经过的路径。
　　“有点不对，和上次相比，丛林似乎密了一些”
　　时间一点点过去，周围光线越来越暗淡。
　　参天的古树遮天蔽日，只有零星的光斑透过层层叠叠的枝叶，勉强洒落在布满落叶和腐殖质的地面上。
　　空气中的阴冷气息也越来越浓重，周围寂静无声，只剩下自己踩在落叶上发出的沙沙声。
　　这里，已经是麦伦岛相对深入的区域，寻常的试炼者很少会在试炼初期就来到这里。
　　终于，前方的树木变得稀疏起来，隐约可以看到一片被藤蔓和杂草半掩半露的断壁残垣。
　　到了。
　　苏羽放缓了脚步，眼神警惕扫视着四周。
　　这里的景象，和他记忆中的那片废墟神殿，一模一样。
　　倾颓的石柱，布满苔藓和刻痕的石板路，坍塌了大半的殿宇墙体，以及那些散落在荒草中的破碎雕像……
　　一切都显得那么破败、古老，充满了岁月的沧桑感。
　　空气中弥漫着浓郁的尘埃味和挥之不去的阴冷，仿佛时间在这里都放慢了脚步。
　　没有任何生命活动的迹象，也没有感受到明显危险气息。
　　和上次他离开时一样，这里依旧是一片死寂。
　　苏羽小心翼翼踏入废墟神殿的范围。
　　他的目光扫过那些熟悉的景物，最终落在了神殿中央，那座依旧矗立着的最大的雕像上。
　　一座已经损坏雕像，这次仔细看去，神像脸部布满了裂痕，看不清具体的面容，但和上次感受一样，有点奇怪。
　　“高达或是穿着厚厚盔甲的雕像？”
　　就算这样，大体轮廓和残存的姿态中，能感受到一丝昔日的庄严与神圣。
　　然而，此刻，苏羽系统空间中，微微震动。
　　“咦？”
　　庭院空间内，一座天使公主雕像，她背后舒展羽翼，一直以来都静静站在那里。
　　此刻，这座天使公主雕像，突然散发出一圈淡淡、几乎难以察觉的白光涟漪。
　　苏羽的意识体立刻捕捉到这一变化，心中一动：“系统，发生了什么？”
　　系统并没有回答，但苏羽感觉到，一种接触雕像的冲动。
　　“和上次一样，有莫名的感应”
　　“系统没有阻止，是无害的？”
　　苏羽其实并不喜欢这种无法猜度的事，迟疑良久，还是伸手上去。
　　才伸出去，就看见自己手掌处，重叠着一只透明却漂亮白皙的女性小手，接触到神像。
　　“嗡”神像发出了轰鸣，远远有震动声，传播出去。

第二百六十五章 元灵的骚动
　　废墟上，破损的神像前，苏羽伸出手，自己手掌处，重叠着一只透明却漂亮白皙的女性小手，接触到神像。
　　就在指尖与神像接触的刹那——
　　“嗡……”
　　一声极其轻微，却仿佛源自大地深处的低鸣响起。
　　紧接着，整个麦伦岛竟传来一阵微不可查的震动！
　　这震动幅度极小，如同巨人一次呼吸，若不细查，几乎难以察觉。
　　但对于岛上警惕的法师来说，这细微的变化却如平地惊雷！
　　“有异动！”
　　岛屿安全据点内，负责监察整个试炼过程的法师立刻警觉起来，三位法师几乎同时睁开了眼睛，锐利的目光穿透了层层密林与山脉，直望向神像方向。
　　他们迅速施展，法术波纹如同潮水扩散开来，仔细探查着震动的源头和原因。
　　然而，片刻之后，三位法师的眉头却微微皱起。
　　“如何？”其中一位面容清癯的法师沉声问，他是此次试炼的首席裁判，来自白塔。
　　一位法师摇了摇头，语气带着一丝困惑：“奇怪，预言法术，并未发现任何法术波动，也没有失控的迹象……依旧是古老而沉寂的气息。”
　　“难道是预言法术被反制了？”
　　说着，这法师微微色变，这可是不小的事，“麦伦岛”才纳入控制，整个试炼，其实也是一种仪式，岛屿上空，一层无形的结界笼罩，隔绝内外的窥探，也确保试炼的公平与安全——至少，赛方是这么宣称。
　　现在被反制，就说明有额外力量介入。
　　“不必太担心”第三位身材微胖的法师接口：“我探查，感觉到一股极其微弱、仿佛沉睡已久的意识似乎被轻轻触动一下，随即又归于沉寂。莫非……是这座岛屿的‘元灵’骚动了？”
　　“如果是，那出现反制也很正常”
　　“元灵？”白塔老法师沉吟：“麦伦岛元灵么，如果是，或是它苏醒的前兆吗？”
　　“不好说。”中年法师皱眉：“但岛灵若真要苏醒，绝非如此轻微的动静。或许只是某种自然的能量潮汐，恰好产生了共鸣？”
　　他们讨论着，却始终无法得出确切的结论。
　　这次震动太过诡异，来得快去得也快，留下线索少之又少。
　　“对比赛有影响吗？”一个声音响起，说话是一位站在几位法师身后不远处中年人。
　　正是宋家家主宋疏影。
　　麦伦岛是宋家发觉，此次虽然没有自己子弟参加试炼，但是收益自然少不了一份，过来，也是为了关注试炼的公正性与安全性。
　　听到宋疏影的问题，三位法师对视一眼，最终还是由首席裁判，老法师开口，语气带着一丝不确定，但更多的是一种基于经验的判断：“应该……不会有。”
　　“震动已平息，且并未引发任何连锁反应。岛灵即便有所骚动，看样子也很快平复了。”
　　“只要它不真正苏醒并干涉试炼，对比赛进程和参赛者的安全，暂时不会构成威胁。我们会持续关注。”
　　“并且，等试炼完成，别说苏醒了，就是没有苏醒，我们都得唤醒它，您是仪式的指定收益者，不会有问题”
　　宋疏影微微颔首，神色闪过一丝忧虑。
　　“岛屿本身的元灵，称之岛灵，这次震动，会这样简单？”
　　他总觉得，刚才那一下震动，或许并非表面看起来简单。
　　但赛方三位法师都如此说了，他也不好再多说什么，只能将这份疑虑压在心底，继续关注着试炼的进行。
　　却听见中年法师笑问：“第一夜，你觉得会淘汰多少人？”
　　“百分之二十吧！”身材微胖的法师说着。
　　“我也觉得差不多”中年法师颌首。
　　“二位，参赛者都是精英，第一夜不会损失这样大吧？”宋疏影忍不住询问，这有点超出预料了。
　　老法师这时开口：“生存试炼，前提是生存”
　　“这些学生，躲在城内和保护区，生活习惯了，哪怕是学过，哪怕是实习过，真到野外，仍旧是错漏百出”
　　“第一夜就损失百分之二十不算夸大”
　　“当然，手环会监督情况，一旦危及生命，我们会发动法术传送，但是这就考核失败了”
　　宋疏影点了点首，其实传送是非常高端的手段，也就是在整个大仪式里，才能相对频繁的近距离作用。
　　自己女儿不参与考核，不过苏羽参与了，他能走多远？
　　就看试炼了。
　　而此时，苏羽对此并不知晓有人念起自己，但他也知道，刚才有点不对，立刻撤出了神殿废墟区，此时，正独自一人，行走东北部一片茂密丛林中。
　　与参赛者大多三五成群，结伴而行不同，苏羽从试炼一开始，就选择了独行。
　　这在许多人看来，无疑是自寻死路。
　　麦伦岛危机四伏，充满各种各样死灵，更有参赛者可能存在的竞争甚至恶意。
　　独行，意味着所有危险都要自己扛，所有资源都要自己争，难度无疑倍增。
　　但苏羽有自己的理由。
　　经过一个小时的跋涉，凭借着远超常人体力和对地形判断，苏羽终于抵达了计划中的第一个露宿点——一处位于两座小山丘之间的相对平坦的谷地。
　　这里背风，视野也还算开阔，便于警戒。
　　他没有立刻扎营，而先仔细勘察了周围环境，确认没有明显的痕迹或者人为布置的陷阱。
　　确认安全，苏羽才放下行囊，坐在一块岩石上，拿出了那份所有参赛者人手一册的任务手册。
　　任务手册是由赛方统一发放，里面记录了简单的地形和试炼期间可以完成的各种任务。
　　每个任务都标注了难度、推荐人数和对应的积分奖励。
　　参赛者需要在试炼结束前，尽可能完成更多积分任务，最终积分前列者，将获得职业升华资格。
　　很快，根据地形，找到了对应任务。
　　【清缴蝙蝠洞】
　　【任务描述：西北侧山壁，有一处天然溶洞，内栖息着大量‘嗜血妖蝠’。这些妖蝠数量众多，性情凶戾，请予以清缴】
　　【任务难度：中低】
　　【推荐人数：3-5人】
　　【任务积分：150分】
　　“嗜血妖蝠么……”
　　苏羽看着任务描述，嘴角勾起一抹弧度。
　　这个任务，积分不算顶尖，但胜在距离现在的位置很近，而且，任务难度中低，推荐人数3-5人，这意味着妖蝠个体实力并不强，主要威胁在于数量。
　　对于苏羽来说，这无疑是一个性价比很高的任务。
　　不过，现在天色已经有些暗淡，黄昏将至，夜晚中的危险，才是真正的考验——不知有多少同学，真正体会这点？

第二百六十六章 清理场地
　　“清理场地”
　　苏羽从行囊里取出一个小小的油布包，打开，里面是一些干燥的引火物和一小瓶特制的火油。
　　他又拿出一把工兵铲，在蝙蝠洞口斜对面，靠近计划中的露宿点，清理出了一块十几平米的空地。
　　这块空地位于一片相对低矮的灌木丛中，位置隐蔽。
　　苏羽将引火物堆在空地中央，淋上适量的火油，又不断砍着附近的丛林树木，堆积上去。
　　“呼！”
　　火苗迅速燃起，干燥的引火物“噼啪”响，很快就形成了一片不小的火焰带。
　　“吱吱”
　　火焰带中，许多虫飞快爬出，还有小蛇。
　　苏羽又往火堆里添了一些枝叶，让火势燃烧得更旺一些，更透一些。
　　火光冲天而起，驱散了周围的黑暗，也带来了一丝暖意。
　　“这就是《野外作战基础》内容之一”
　　“野外土地，不烧透就扎营，很容易被腐质的瘴气侵袭，并且容易被咬伤，引发疟疾等病。”
　　“直接扎营的同学会很舒爽”
　　苏羽并没有去管蝙蝠洞，生了一堆火，准备露营。
　　然而，这堆火的作用，远不止取暖和照明。
　　等火烧的差不多了，苏羽将灰烬铺满了整块营地。
　　“这就不是《野外作战基础》了，因为我有更好的神秘学”
　　“火焰和灰烬，代表着人类的开垦，具备很强的象征性，这是建立圣居的条件之一”
　　苏羽从行囊里取出一小袋特制的粉末，颜色呈淡淡的银色，散发着微弱波动。
　　这是“灵晶粉”，专门用于绘制简易的法阵。
　　苏羽的手指修长而稳定，捏着一小撮灵晶粉，以一种奇异的韵律和轨迹，在地面上快速勾勒。
　　他绘制的速度极快，仿佛演练过千百遍。
　　一道道玄奥的银色线条出现在地面上，相互连接，构成一个个复杂的符号和图案。
　　随着绘制的进行，周围的空气似乎都变得粘稠了一些，隐隐有微弱的能量开始汇聚。
　　苏羽神情专注，额上渗出了细密的汗珠。
　　这个世界在他看来，被严重侵染的土地，本身就可能隐藏污秽，白昼还好，若是晚上，极易出祸事。
　　“要安全，就得自己绘制圣居防护”
　　“其实，帐篷本身，就有基本圣居，要不就太难了”
　　“可我得加强下”
　　现在还是黄昏，但秋风森森，不大、却寒意沁骨。
　　时间不等人。
　　“成了”
　　地面铺了一层草木灰，但是在营火下，红彤彤一片，已经属于熟地了。
　　“砌木架”
　　非常简单，就是6根树干被削光插上去，再搭建帐篷，形成着非常简易帐篷屋。
　　他动作熟练而迅速，很快，一个帐篷屋就立了起来。
　　帐篷屋搭好，他并没有钻进去休息，而是在帐篷周围，以帐篷为中心，专门搭建篱笆围墙和篱笆门。
　　很简单的粗制滥造的篱笆围墙和门。
　　“祝福，圣居启动”
　　在即将黯淡的天光下，一圈散发着微不可察的波动，像一层无形的屏障，守护着内里的安宁。
　　太阳落山，就雾气席卷。
　　篱笆外的雾气中，有怪异声音响起，似是痛苦的呻吟，又仿佛只是风声。
　　不仅仅如此，远处地面泥泞，沁寒森冷。
　　这雾若有若无，可抵达篱笆墙，就被堪堪挡在篱笆之外。
　　“圣居的效果不错！”
　　苏羽放松的休息下。
　　“如果有同学，和我一样，完成到这步，第一夜就可以平安渡过了”
　　苏羽并不妄自菲薄，200个参赛者，有这独立水平的最多就是二三成。
　　“但是，他们可以团队合作，这样难度就下降许多”
　　“还有点时间，可以在屋外建个负能量诱饵（Necrotic Lure）阵”
　　苏羽再次埋头苦干。
　　这是他计划中的“战场”。
　　至于蝙蝠洞和里面的嗜血妖蝠……它们确实是苏羽计划的一部分，但并非主角。
　　苏羽并不想立刻解决它们，那些密密麻麻的妖蝠，是天然的屏障，是最好的掩护。
　　有它们在附近，其他参赛者除非必要，否则很少会靠近这片区域。
　　这就为他提供了一个相对安全的环境。
　　夜色，如同巨大的墨色绸缎，缓缓覆盖了整个麦伦岛。
　　空旷的天空中，只有寥寥无几几颗星星，在厚重的云层间若隐若现，散发着微弱的光芒。
　　大地陷入一片漆黑，远处的山岭与丘陵，在夜色中化作一个个巨大而模糊的黑影，轮廓狰狞，仿佛蛰伏巨兽，散发着令人感到畏惧的气息。
　　山风穿过树林，发出“呜呜”的声响，添了几分阴森。
　　苏羽终于完成了法阵的绘制。
　　他长长地吐出一口浊气，擦了擦额汗水，眼中闪过一丝疲惫，但更多的是一种期待和兴奋。
　　地面上，一个直径约十米的复杂银色法阵静静躺在那里，线条流畅，符文闪烁，散发着淡淡的灵光，与周围的黑暗形成了鲜明的对比。
　　这并非攻击性的法阵，也不是防御阵，而是一个……“邪灵吸引阵”。
　　苏羽从行囊里取出一个小小的，用黑布包裹的盒子。
　　打开盒子，里面是一小块散发着阴冷气息的黑色骨头，上面残留着一怨魂波动。
　　他将这块阴骨放在法阵的中心，念诵起晦涩难懂的咒语。
　　随着咒语声响起，他指尖溢出一丝微弱的灵力，注入法阵之中。
　　“嗡……”
　　法阵被激活了！
　　一股特殊灵性波动以法阵为中心，悄无声息向四周扩散开来，这股波动对于生者而言，几乎无法察觉，但对于徘徊在阳世与阴间之间，以阴气和怨念为生灵体——幽灵来说，却如同黑夜中的明灯，美味佳肴的香气，具有致命的吸引。
　　苏羽做完这一切，退回到帐篷附近，盘膝坐下，闭上眼睛，看似在休息，实则在等待。
　　时间一分一秒地过去。
　　大约过了半个时辰，就在苏羽几乎以为这区域的幽灵数量比他想象中要少时，终于有了动静。
　　一道模糊白色影子，如同被风吹动的烟雾，摇摇晃晃从黑暗的树林中飘了出来，朝着法阵的方向靠近。
　　它没有固定的形态，只有两点微弱的红光代表着它的“眼睛”，散发着懵懂而嗜血的气息。
　　这是一只低阶的幽灵，几乎没有智慧，只有最原始的本能——被阴气和能量吸引。
　　它一进入法阵的范围，就仿佛受到了某种束缚，行动变得迟缓起来，
　　同时，法阵也散发出更强吸引力，将它牢牢锁定。
　　苏羽睁开眼睛，眼神一凝。
　　就是现在！
　　“打击死灵！”
　　他没有起身，只是对着那只被困在法阵中的幽灵，遥遥一点。
　　并且，系统小人的学习，可以使他浸淫十年这个法术，因此完全可控法术的能量，不多也不少。
　　一道微不可察的光点，如同流星般划破黑暗，瞬间击中了那只白色的幽灵。
　　“滋！”
　　就像滚油遇到冷水，那只幽灵发出一声凄厉的尖啸，整个形体瞬间扭曲、淡化，最终如同冰雪消融，彻底消散在空气中，只留下一缕青烟。

第二百六十七章 吸引
　　“很顺利”
　　苏羽微微颌首，法阵有效，他的“打击死灵”，对付这种弱小的幽灵，也效果显著。
　　“系统里灰晶，我收到了”
　　“魔法手环呢？”
　　苏羽仔细打量着手环，发觉上面有微不足道的一个点。
　　“是积分，也纪录了”
　　“很好，双重收获”
　　几乎就在这只幽灵被消灭的同时，法阵的吸引似乎变得更强了。
　　又或许是第一只幽灵消散时产生的能量波动，刺激周围更多的幽灵。
　　总之，很快，第二只、第三只……越来越多白色影子，从四面八方的黑暗中涌现出来，如受到召唤的士兵，纷纷朝着法阵聚集。
　　它们形态各异，有的像残缺的人形，有的像扭曲的野兽，但无一例外，都散发着阴冷和怨毒的气息。
　　“打击死灵”
　　苏羽眼神平静，手指连点，一道道光束不断射出，精准击中那些被法阵吸引和困住的弱小幽灵。
　　“滋滋滋！”
　　一声声无声的尖啸在法阵中响起又消失，一只只幽灵被净化、消散。
　　苏羽就像一个耐心的猎手，等待着猎物自投罗网，高效清理着它们。
　　就在苏羽有条不紊清理着第三十七只幽灵时，距离所在位置不算太远，大约数百米外的一条林间小道上，两个狼狈身影，正踉跄从黑暗中冲了出来。
　　跑在前面的是一个穿着蓝色校服的男生，看上去年纪不大，十六七岁的样子，脸上满是惊恐和疲惫，鲜血浸湿了衣衫，走路一瘸一拐，显然受了不轻的伤。
　　跟在身后的是一个女生，年纪与男生相仿，穿着一身便于行动的猎装，背着一把长弓，腰间挂着一柄细剑。
　　她的情况比男生要好一些，但也同样气喘吁吁，脸上带着惊魂未定的神色，手臂上也有一道不浅的伤口，正在渗血。
　　“快……快停下歇歇……我……我跑不动了……”受伤的男生再也支撑不住，扶着一棵大树，大口大口喘着粗气，脸色苍白如纸。
　　女生停下脚步，警惕环顾四周，确认暂时没有危险，才走到男生身侧，从腰间的皮囊里取出一些伤药和干净的布条。
　　“坚持住，孙风。”女生的声音带着一丝沙哑，但很沉稳：“我们暂时安全了。我帮你处理一下伤口。”
　　她说着蹲下身，小心翼翼为名叫孙风的男生清理伤口上污渍和碎肉。
　　伤口很深，看起来触目惊心。
　　孙风疼得龇牙咧嘴，但还是强忍着没有叫出声，只是喘着粗气：“秦……秦月……刚才那东西……太可怕了……那到底是什么怪物？”
　　被称秦月的女生听到孙风的问题，清理伤口动作顿了一下，脸上露出一丝后怕和凝重：“我不知道它具体叫什么，但它绝对是任务手册里没有记载的恐怖存在——一棵燃烧着灰色火焰的人面古树。那些火焰沾到就像附骨之疽，根本无法扑灭，而且它还能操纵树根和藤蔓，速度快得惊人。我们能逃出来，已经是万幸了。”
　　孙风心有余悸：“那东西……至少值四百积分吧？”
　　听到这话，秦月灵巧的手指正穿过最后一道绷带，用力触碰伤口，引来一声压抑的抽气。
　　“现在你还念着积分！”秦月直起身，额沁出细密的汗珠：“真不要命了？这只是皮外伤，但试炼场里诅咒防不胜防，你最好别再这么冒失了。”
　　孙风皱着眉，懊恼一拳捶在树干上，震得几片枯叶簌簌落下。
　　“如果刚才我能再快一点……也许不会受伤”他顿了顿，眼神黯淡下来，声音也低沉了许多：“也许……也许一开始就把苏羽拉进来就好了。”
　　苏羽，同年级公认的天才。
　　“现在不是说这个。”秦月突然压低了声音，同时做了个噤声的手势，眼神警惕望向孙风身后黑暗密林。
　　她的感知一向比孙风敏锐得多，尤其是对这种阴邪气息。
　　孙风一愣，立刻意识到不对，猛回头望去。
　　只见在数十米开外的树影婆娑处，一团模糊不清的人形轮廓正静静“漂浮”在离地半尺的空中。
　　它通体呈现出一种近乎透明的灰白色，周身散发着令人心悸的寒意，五官混沌不清，只能隐约看到两点幽绿的光芒在“头部”位置闪烁，正无声“注视”着。
　　“幽……幽灵！”孙风倒吸一口凉气，心脏一缩，下意识握紧了腰间的剑，指节因用力而发白。
　　幽灵，虽然单独一只的战斗力不算高，但行动无声无息，免疫物理攻击，还能释放低阶诅咒，若被缠上，会非常麻烦，尤其是在这种视线受阻的密林里。
　　秦月的脸色也变得极为难看，她迅速低声念动咒语，做好了战斗准备。
　　“我们犯了个很大的错误！”她的声音带着一丝不易察觉的颤抖和深深的懊恼：“不应该一进来就急于赶路和斩杀积分。”
　　“我们应该先找地方扎营建立防护所。这里的阴气太重，很容易吸引这些东西”
　　“这是常识，可我们下意识忘记了”
　　“希望……希望它还没有发觉我们吧。”秦月喃喃自语，声音里带着一丝侥幸。
　　她能感觉到，这只幽灵似乎还处于一种游离状态，两点幽绿的光芒虽然朝着自己方向，但似乎并没有真正“锁定”他们。
　　然而，他们不知道的是，幽灵其实早“感觉”到了他们的存在，尤其是孙风胳膊上伤口渗出的鲜血，鲜活的生命对于以吸食生灵精气为生的亡灵生物来说，无疑是极具诱惑的美味。
　　两点幽绿的光芒微微闪烁了一下，幽灵的“身体”似乎向前飘动，周身的寒意也随之加重了几分。
　　孙风和秦月的心都提到了嗓子眼，屏住呼吸，一动也不敢动，生怕惊动了。
　　时间仿佛在这一刻凝固，每一秒都像一个世纪漫长。
　　林间只剩下风吹树叶的沙沙声，以及两人自己如擂鼓般的心跳声。
　　就在幽灵即将有所行动，两点幽绿光芒突然闪烁一下，来自孙风伤口的血腥味虽诱人，但在它感知范围内，一个更强烈、更加浓郁的“吸引”正从前方传来。
　　那是一种特殊味道，远比眼前这两个鲜活的生命更“美味”，更“香”。
　　幽灵周身的寒意微微一顿，向前飘动的趋势停了下来。
　　它在原地“滞留”几秒钟，两点幽绿的光芒在孙风和秦月与密林深处之间来回“扫视”片刻，最终，对更强大吸引的渴望战胜了眼前的诱惑。
　　无声无息，灰白色的轮廓调转方向，像一缕青烟飘向了密林深处，很快便融入了浓郁的黑暗之中，消失不见，只留下空气中一丝若有若无的冰冷。

第二百六十八章 幸运
　　“呼……”孙风和秦月几乎同时松了一口气，紧绷身体瞬间垮了下来，背后已被冷汗浸湿。
　　刚才那短短几十秒的对峙，简直比打一场硬仗还要累。
　　“好险……”孙风喘着粗气，心有余悸拍了拍胸口：“它怎么突然走了？”
　　秦月也有些疑惑，她皱眉仔细感应一下四周，确认幽灵真的离开了，才稍微放下心来。
　　“不知道，可能……是被什么东西吸引走了。”她猜测，但心里总觉得有些不安。
　　然而，他们刚刚放松下来不到几分钟，秦月脸色再次剧变，那股熟悉的阴冷气息又出现了，而且不止一股！
　　“又有！不止一只！”秦月失声低呼，她清晰感觉到，从不同的方向，至少有三只幽灵正朝着他们这块快速靠近，速度比刚才那只要快得多，而且目标明确！
　　孙风脸色煞白：“怎么回事？怎么会突然冒出来这么多？”
　　他环顾四周，握紧剑柄的手因紧张而微微颤抖。
　　一次面对三只幽灵，这绝不是他们现在能轻松应对的局面。
　　这些幽灵出现得异常突兀，仿佛凭空出现。
　　它们同样是灰白色的透明身影，带着幽绿的鬼火，正从四面八方的黑暗中包抄过来。
　　但奇怪的是，这些幽灵在靠近到一定距离后，并没有立刻发动攻击，反而有些犹豫，两点幽绿的光芒闪烁不定，似乎在被两股力量拉扯着。
　　一股是来自孙风和秦月身上的生人气息，一股则是和第一只幽灵一样，来自前方密林深处的更强的吸引。
　　紧接着，更诡异的一幕发生了。
　　三只幽灵在短暂的犹豫，竟然和第一只一样，纷纷放弃了眼前的“猎物”，转而“飘”向同一个方向。
　　它们飘动的速度极快，眨眼间消失在层层叠叠的树木阴影中，仿佛从未出现过。
　　孙风和秦月面面相觑，都从对方眼中看到了深深震惊和不解。
　　“这……这到底是怎么回事？”孙风感觉自己的脑子有些不够用了：“一只就算了，怎么三只都……”
　　秦月的眉皱得更紧了，她的目光望向幽灵消失的方向，眼神中充满了凝重和思索。
　　片刻之后，她的瞳孔猛一缩，一个大胆的念头在她脑海中浮现出来。
　　“有人在吸引幽灵！”秦月的声音带着一丝难以置信，又带着一丝肯定。
　　孙风闻言，先一怔，随即也反应了过来。“对呀！”
　　他一拍大腿：“除了强大的生灵魂魄或特殊能量源，还有什么能同时吸引这么多幽灵？而且方向还如此一致！”
　　他们两人都是青藤学院的学生，对各种生物习性都有过系统的学习。
　　幽灵这种亡灵生物，虽具有一定的本能意识，但通常情况下是比较分散，除非受到强烈的外界刺激或……人为的引导。
　　“能同时吸引这么多幽灵，而且让它们放弃眼前的猎物……”秦月沉吟，眼中闪过一丝光：“这个人，要么是拥有某种能大规模吸引亡灵的特殊道具，要么……就是在施展某种与亡灵相关的法术。”
　　无论是哪一种，都绝非善类。
　　在试炼场中，遇到其他学院的学生或试炼者是很正常的事情，大家通常会井水不犯河水，甚至在遇到强大敌人时，还能互相帮助一下。
　　但主动吸引幽灵，这就显得非常可疑和危险了。
　　“会是谁？是其他学院的队伍吗？还是……”孙风的心里升起一丝不安，想到了一个可能性：“苏羽？会不会是苏羽？他会不会遇到了什么麻烦，在用这种方式发出求救信号？”
　　秦月摇了摇头：“不会，吸引幽灵这种方式太危险，很容易引火烧身，除非是万不得已，否则没有人会这么做。而且，如果真的是求救，他完全可以使用学院统一配发求救信号弹，那比这个有效得多，也安全得多。”
　　“那……我们现在怎么办？”孙风有些迷茫了。
　　继续往前走，可能会遇到神秘的“引灵人”，谁知道对方是敌是友？
　　退回去？
　　他们对这环境一无所知，而且刚才幽灵出现方向不止一个，天知道退回去会不会遇到更多的麻烦。
　　秦月深吸一口气：“我们不要多管闲事，不管怎么样，这对我们有利。”
　　“我们犯了错，没有及时新建立防护所”
　　“现在，附近有个吸引幽灵的源头，其实我们反安全许多”
　　“不能生火，也可以先简单建立防护所，你给我防护，你的剑对亡灵也有一定效果。”
　　“好的，可是……万一对方是恶性竞争者怎么办？”孙风有些犹豫。
　　“就算是恶性竞争者，我们也要先扎营。”秦月的语气坚决：“野外夜中太危险了，我们现在这样漫无目地在林子里瞎转，随时可能遇到下一波幽灵。”
　　孙风看了一眼自己剑，剑身上镌刻着细密的符文，咬了咬牙，点了点头：“好，我给你防护，你快点”
　　“嗯。”秦月点点头，她从袋子取出一个小屋模型，默念片刻，小屋亮起了微光，暂时将两人笼罩在内。
　　再取出一张毯子，也是默念，顿时，毯子本身没有变化，毯子下面的草地和里面的虫蛇，瞬间化成灰烬。
　　这就是底涵，要是苏羽看见了，会很无语，他烧了土地才建立据点，人家只要一个器具。
　　“圣居！！”
　　空气中弥漫着潮湿的泥土气息和若有若无的阴冷感，这是亡灵生物活跃的表现。
　　“呼……还好神秘人的法阵及时起了作用。”孙风抹了一把额上的冷汗，心有余悸回头望了一眼。
　　刚才，一股令人毛骨悚然的寒意骤然袭来，伴随着凄厉的尖啸，一只形态清晰的恶灵正朝着自己所在的方向扑击而来，那就是传说中的“恶灵扑击”。
　　它速度快得惊人，仿佛没有实体，直接穿透稀薄的空气，带着死亡的气息。
　　甚至远方的神秘吸引也无法引开。
　　就在千钧一发之际，远处突然爆发出攻击，散发出一种令亡灵生物厌恶的波动。
　　恶灵仿佛受到很大的干扰，出现了短暂的迟滞，随后像被磁石吸引一般，调转方向，嘶吼着扑去。
　　“快，用帐篷搭建安全屋”
　　终于，搭建的防护所建成了，两人立刻进入帐篷。
　　圣居的防护，隔离了人气，远处的幽灵不再注视这里，而纷纷向一处而去。
　　“好险……”秦月的声音也带着一丝颤抖，她紧紧握着手中的法杖：“神秘人的法阵等级不低，而且针对性很强，暂时引开了幽灵。我们得赶紧利用这个机会加固我们的临时避难所，不能指望别人能一直帮我们。”
　　“幽灵越来越强，都升级成恶灵了”
　　孙风点了点头，深以为然。
　　然而，并非所有人都像孙风和秦月这般幸运。

第二百六十九章 淘汰
　　夜幕如墨，沉沉压在上空。
　　“坚持下”山丘上，有人一把抓过油纸包打开，里面是六枚刻着符文子弹，将子弹压入特制的转轮手枪，对着扑上来的幽灵，就开枪。
　　“呯呯”两枪后，一个幽灵尖啸的消失。
　　“不行，它们已经围困过来了”
　　一个五个学生组成的小团队正陷入绝境。
　　他们或许过于自信，或许经验不足，试炼开始，并没有第一时间着手建立防护所，只是简单清理了一片区域，布置了几个基础符文。
　　此刻，他们正被一大群幽灵团团围住。
　　天空血色云层笼罩，森林深处传来若有若无歌声，甜美得如同少女的哼唱，又带着非人的冰冷质感。
　　“那是……什么声音？”一个同学颤抖着问，握紧了法杖。
　　“别管了，快加固”
　　这些幽灵密集，也更狂暴。
　　它们被灵性和血气吸引，发出刺耳的尖叫，不断地冲击着学生们勉强撑起的防御罩。
　　防御罩上光芒闪烁不定，如同风中残烛，随时都可能破灭。
　　“呯呯”
　　“不行，子弹打光了，撑不住了！”一个同学脸色惨白，手臂剧烈颤抖：“队长，我们的防御撑不了多久了！”
　　被称队长的女生咬着牙，看着周围同伴们惊恐而疲惫的脸，眼中闪过一丝绝望。
　　她知道，继续硬撑下去，等待只有团灭的下场。试炼虽然残酷，但并非没有退路。
　　“撤退！发信号！”她当机立断，从怀中掏出一枚特制的火箭信号弹。
　　这是试炼开始前发放的紧急物品，不到万不得已不能使用，一旦发射，就意味着主动放弃试炼，请求救援。
　　“咻——”
　　一道明亮的红色光芒划破夜空，拖着长长的尾焰，在阴沉的天幕上显得格外醒目。
　　这是求救的信号，也是宣告失败的信号。
　　然而，信号弹升空，救援指令发出，但响应并非即时。
　　就在队长发射信号弹的同时，一个距离防御罩最近的幽灵猛加速，突破一个防御薄弱点，冰冷鬼爪带着刺骨的寒意，狠狠抓向了一名躲闪不及的同学。
　　“啊！”同学发出一声短促的惨叫，手臂瞬间被冻得乌青，一股阴寒的能量顺着伤口迅速侵入体内，让他浑身僵硬，意识开始模糊。
　　“阿浩！”同伴们惊呼。
　　就在这千钧一发之际，一道白光从手环发出，笼罩了受伤的同学。
　　光芒闪过，身影瞬间消失在原地，被强制传送回了安全区。
　　几乎同时，安全区被魔法笼罩的场地上，光芒一闪，阿浩的身影踉跄着出现。
　　他一落地便虚弱瘫倒在地，脸色苍白如纸，嘴唇发紫，手臂上的伤口依旧散发着寒气。
　　早已待命的治疗师立刻上前，熟练施展着法术，柔和的生命能量注入体内，驱散着那股阴寒的亡灵之力。
　　“又是一个……”负责记录数据的导师看着眼前不断刷新的信息面板，眉头紧锁：“生命体征暂时稳定，但魔力紊乱，精神受到冲击，需要一段时间恢复。”
　　夜空中，红色的火箭信号弹虽然谈不上此起彼伏，但仍旧不时的绽放又熄灭。
　　每一道信号，都代表着一个或数个学生的试炼结束。
　　安全区的场地上，被传送回来的学生也越来越多，都带着明显的伤势，脸色各异，有沮丧，有恐惧，有不甘。
　　一个负责汇总信息的工作人员快步走到考官身侧，低声报告：“根据最新数据统计，目前已有18%的学生因各种原因试炼失败，被传送回安全区。”
　　“其中，约60%是由于遭遇亡灵袭击，防御失败；35%是魔力耗尽，无法继续；其余则因迷失方向、触发陷阱或团队内讧等原因”
　　18%！
　　这个数字在试炼开始仅仅第一夜就出现，无疑相当惊人。
　　考官面无表情听着，眼眸中看不出情绪，但紧握的双手却显示出内心的不平静。
　　这次试炼的难度，似乎比预想中还要高一些，或者说，这批学生的整体应对能力，还有待提高。
　　真的浪费了他们背后，许多家族和组织的宝贵资源！
　　…………
　　隐蔽在茂密灌木丛中的小型营地。
　　苏羽正全神贯注维持着身前的法阵。
　　他也注意到了夜空中不时升起的红色信号弹，一道道刺目的红光，在黑暗中格外扎眼。
　　“呵，不少人撑不住了啊……”
　　“贵族子弟其实就这样，在内部依靠规则或正确，肆无忌惮，一旦遇到不讲规则和正确的对象，就立刻摆出十八种姿态死给你看”
　　苏羽的嘴角勾起一抹弧度，眼神却异常平静，甚至可以说是冷酷。
　　“要不是宋家，我也被他们提前排除了”
　　“说实际，有人没有才能，其实非常简单，不是让他们到讲究正确和规则的地区去锻炼，而是去不讲究规则和正确的地区去滚一滚，就立刻见分晓”
　　苏羽并没有太多的精力去关注别人失败，因属于他的挑战，才刚刚开始。
　　“嗡……”
　　一阵强烈的波动从远处传来，伴随着更低沉、更充满恶意的咆哮。
　　苏羽的感知高度集中，他能清晰“看”到，三个比之前遇到的所有亡灵都要强大的身影，正以极快速度朝着自己的方向呼啸而来。
　　三只恶灵！
　　它们的形态凝实，周身缠绕着浓郁的黑雾，速度远超普通幽灵，阴风甚至吹动地面的碎石。
　　“越来越强了吗……”苏羽眼神一凝，心中了然。
　　这和试炼的难度无关，是自己法阵，虽然调整了低吸引的频率，但随着时间的推移，越来越多的幽灵消散，其死前的剧烈波动，自然吸引了更强的恶灵
　　“也好，今天就到此为止吧。”
　　苏羽深吸一口气，眼中闪过一丝决然。
　　连续的战斗和施法让他也感到疲惫，法力也接近枯竭，这三只恶灵正好是个不错的收尾。
　　“法阵关闭吸引，积蓄能量！”
　　“嗡……”
　　法阵特殊灵性波动停止，进入缄默状态，能量积蓄转换。
　　但眼前恶灵却不受影响，因为它们已经看见了苏羽。
　　“第一只！”
　　苏羽目光锁定冲在最前面的恶灵！
　　【炽热光束】
　　随着苏羽一声低喝，一道光束飞过。
　　恶灵似乎察觉到了危险，发出一声尖锐的嘶鸣，周身的黑雾猛地膨胀，试图抵挡。
　　“噗！”
　　一声剧烈爆炸响起，耀眼火光瞬间吞噬恶灵的身影。
　　恶灵连惨叫都没能发出完整，就在火焰中化为了点点飞灰。
　　一击秒杀！

第二百七十章 杀怪抢经验
　　这仅仅是开始，两只恶灵并没有被吓退，反而更狂暴地冲了上来，一左一右，呈夹击之势。
　　“第二只！”
　　苏羽早有准备，心念一动，法阵瞬间符文亮起，一道道无形的能量丝线迅速交织，形成一个巨大的能量囚笼，精准将左侧恶灵笼罩其中。
　　“法阵，净化！”
　　随着苏羽的指令，法阵爆出一束光，“噗”一声，精准地刺入了恶灵黑雾最浓郁的核心。
　　恶灵发出一声凄厉惨叫，身体剧烈颤抖起来，黑雾迅速消散，最终化为飞灰。
　　第三只已扑到眼前，苏羽丝毫不乱：“系统空间转移”
　　周围的景象开始扭曲、模糊。
　　下一秒，已经处于庭院的套房内。
　　就在这时，一声充满怨毒的咆哮在庭院中炸响！
　　“吼——！！！”
　　只见窗口不远处，第三只恶灵显然对苏羽充满极致的恨意，它一出现，便不顾一切朝着苏羽猛扑过来！
　　可才扑出一尺，一股无形的束缚牢牢限制住了恶灵的行动！
　　恶灵的身体在空中一顿，虽依旧在疯狂挣扎，但却变得无比迟缓，仿佛陷入了泥沼之中。
　　而窗口下的一片黑色蔷薇花丛，有了反应。
　　这些蔷薇花，通体漆黑，连花瓣都是墨色，在花蕊的中心，散发着柔和的白光，这时细微的白光射向恶灵！
　　“噗噗”
　　恶灵发出凄厉的惨叫，拼命挣扎，根本无法动弹分毫，黑雾以肉眼可见的速度消融消散。
　　随着恶灵的消散，空间束缚也随之消失。
　　“嗯？灰晶似乎少了些？”苏羽皱起了眉。
　　按理说，恶灵的灰晶比幽灵大，可以视为二个单位，但是此时，只获得一个。
　　而之前二个灰晶，获得二个。
　　他仔细感应了一下，突然将注意力集中到了黑蔷薇花丛，在地下，隐隐感觉到一丝微弱的能量反应，似乎……是灰晶消散后的气息？
　　并且在花丛根部的位置，出现了一些极其细微、几乎难以察觉的黑色灰烬。
　　“所以……灰晶少了一半……”苏羽立刻明悟：“是被蔷薇获得了？”
　　这丛黑蔷薇，在杀死恶灵之后，把灰晶都“吃掉一半”？
　　“黑蔷薇杀怪会抢经验吗？”苏羽的嘴角抽搐了一下，用了一个极其通俗的说法来形容自己的猜测。
　　苏羽才寻思，突然一股清晰的信息涌入脑海。
　　【检测到宿主卷入特殊事件：试炼仪式（变异）】
　　【符合隐藏任务触发条件……】
　　【任务生成中……】
　　【任务名称：获知试炼仪式的真相】
　　【任务难度：？？？（未知）】
　　【任务奖励：未知】
　　【失败惩罚：未知】
　　【是否激活任务？】
　　一连串的信息在苏羽的意识中浮现，形成一个清晰的虚拟面板。
　　“卷入试炼仪式，是否激活任务……”苏羽看着这个突如其来的隐藏任务，眼神一闪。
　　这显然比单纯的试炼生存要复杂多，也危险得多。
　　未知的难度，未知的奖励，未知惩罚……一切都充满不确定，激活这个任务，无疑会将自己推向更深的漩涡中。
　　但是，苏羽没有丝毫犹豫。
　　“呵，有意思。”苏羽嘴角勾起一抹笑容：“确定，激活任务！”
　　【任务“获知试炼仪式的真相”已激活】
　　随着激活，苏羽感觉自己意识像是挣脱了沉重的肉体束缚，轻飘飘地悬浮在半空中。
　　这种感觉奇异而陌生，没有了身体的桎梏，感知范围似乎被放大，覆盖了整个岛屿。
　　风声、海浪拍打礁石的轰鸣、远处隐约的嘶吼，以及……无数细微的、汇聚在一起的人类气息。
　　他“看到”了许多人。
　　这些人分布在岛屿的各个角落，有聚集在临时搭建的高台上，有的站在古老的石碑前，有的则身处戒备森严的安全区中心。
　　他们姿态各异，口中吟诵着不同的词句，声音或高亢、或低沉、或虔诚、或急促。
　　“以工匠之心，铸就钢铁壁垒！为了工会的荣耀与生存！”一群身着统一制服、肌肉虬结的汉子，围绕着一座散发着金属光泽的巨大熔炉，高声呐喊。
　　他们的声音中充满了力量感，熔炉上方，一点微弱、带着金属质感的光缓缓升起。
　　“遵循古老的契约，维系自然的平衡！森林的恩赐，将庇护我们！”又一处，几位女性站在一片相对完好的树林边缘，低声吟唱着古老的歌谣。
　　“这些女性气息有点熟悉，是巧巧所在的派系？”
　　她们身前的土地上，一株嫩芽顽强破土而出，嫩芽顶端，一点代表着生机与自然的绿光悄然亮起，同样黯淡，却带着一丝韧性。
　　“秩序！唯有秩序才能带来希望！以政府之名，凝聚所有力量，共抗黑暗！”
　　在岛屿安全区，几位穿着制式、神情严肃的官员，正对着一面旗帜宣誓。
　　旗帜之下，一点代表着规则与秩序、略显刻板的金光，艰难升腾。
　　苏羽看见这一幕，自己才觉醒时，就熟悉的句子浮现出来。
　　“……以神灵、圣贤、王国、布莱克郡，还有帆船工会的名义，垂听我的祷告！”
　　“我当按照你的法度行事，交纳我的税款，我请求宽恕我的过错，洁除我的罪孽，庇护我的门所。”
　　“原来，不同组织都有不同秩序和力量，形成庇护，这就是此世界的真相？”
　　苏羽的“视线”扫过这些光点，它们如夜空中稀疏的星辰，散落在岛屿的不同位置，代表着不同的势力、不同的信念、不同的名义。
　　而在这些光点之中，他捕捉到了熟悉的气息，心中微微一动。
　　是自己所在的青藤学院的导师们。
　　在岛屿靠近内陆的一座石塔——是学院在这座岛屿上建立的一个小型前哨站——周围，几位曾经授业、或在学院中见过的导师，正带领着一群学长，进行着某种复杂的仪式。
　　为首的是头发花白、平日里总是捧着一本厚重古籍的历史导师，此刻正手持一根镶嵌着宝石法杖，声音沙哑却异常坚定：“铭记历史的教训，汲取先贤的智慧！以圣方济之名，以学院传承之火为引，照亮这无边黑暗！知识，便是我们最强大的武器！”
　　“以圣方济之名！”教授重重的将法杖一扎！
　　“轰”石塔周围亮起。

第二百七十一章 改造
　　对面站着平日里总是板着脸、对学生要求严苛到近乎苛刻的教授，额布满了细密的汗珠，显然消耗巨大。
　　“圣徒的荣光，学院的使命，将指引我们前行！守护知识的火种，便是守护未来的希望！”
　　几位导师共同吟唱起来，他们的声音汇聚在一起，形成一股不算强大但很纯粹的力量。
　　随着他们的吟唱，石塔顶端，一点柔和、代表着智慧与传承的白光，缓缓升起。
　　这光芒相较于工会的金属光、魔女的自然绿、政府的秩序蓝，似乎稍微明亮了那么一丝丝，但也仅仅是一丝丝而已，依旧无法驱散周围浓重的黑暗。
　　就是这一点光……苏羽的意识微微波动了一下。
　　“原来，这就是学院的本质”
　　他辨认并记忆了这气息，那是学院的精神印记，也是导师们所歌颂的“圣徒与学院名义”的具象化体现。
　　这一点白光，和那些以不同名义升起的光一样，都那么黯淡，仿佛随时都会被周围浓稠如墨的黑暗吞噬。
　　然而，就在苏羽以为这些光点终将熄灭时，变化发生了。
　　随着岛屿各处越来越多的光点升起——有代表商会财富的金光，有代表游侠自由的灰光，有代表医者仁心的白光……它们虽然都同样微弱，颜色各异，代表着不同的势力、信念和名义，但当数量达到一定程度时，某种奇妙变化发生了。
　　这些原本孤立存在的黯淡光点，仿佛受到某种无形力量牵引，开始散发出一丝丝极细微的光线，尝试着与别的光点连接。
　　金属光与蓝光相连，力量与秩序似乎达成某种初步的共识。绿光与白光交织，自然与智慧开始相互渗透。
　　金光与灰光触碰，财富与自由也找到了共存的可能。
　　一条、两条、三条……无数条细若游丝的光线，在黑暗中艰难地延伸、连接。
　　渐渐地，一张覆盖整个岛屿的、由无数黯淡光点和纤细光线构成的巨大光网，缓缓成型。
　　光网成型的瞬间，整个岛屿仿佛被注入一股微弱的脉动。
　　原本如实质般、不断侵蚀岛屿的黑暗，像遇到了克星，发出无声的咆哮，竟然如同潮水，退缩了少许！
　　虽然只是少许，虽光网依旧脆弱不堪，那些光点和光线随时可能断裂，但这确确实实发生——光，逼退了黑暗！
　　苏羽的意识被这一幕深深震撼。
　　他漂浮在空中，“注视”着巨大而脆弱的光网，心中涌起一念：“这……这就是【职业升华】？”
　　他曾在学院的基础课程中，学到过“【职业升华】”的描述。
　　那是一种个体职业道路上的质变，是通过积累、感悟、完成特定条件后，使自身职业突破瓶颈，获得力量和能力的过程。
　　那应该是个体的升华……而不是眼前这样，如此……集体化，又如此……黯淡。
　　“学院没有介绍任何这些，这是机密，是我通过系统才能窥探的机密！”
　　苏羽费力理解着眼前这超乎认知的景象。
　　精神高度集中，过去在学院中学习到的那些基础知识，如同潮水在他的意识中涌现。
　　关于世界本源的构成、关于能量的流动、关于仪式魔法的基础原理、关于信仰与力量的关系……
　　“不……不对……”苏羽的意识微微晃动，像在否定自己之前的猜测。
　　“导师们的力量虽然强大，但距离引发如此大范围的共鸣，似乎还远远不够……”
　　他努力将眼前的景象与所学知识进行比对、分析、推演。
　　“这些光点……代表着不同的职业体系、不同的势力信念……它们在以各自的名义‘献祭’或者说‘激活’某种力量……”
　　“这些力量很微弱，个体无法形成气候……”
　　“但是，当它们以某种规则连接起来，形成一个整体……就像……就像无数细小的溪流汇聚成河，虽然每一条溪流都很弱小，但汇聚起来，就能拥有推动巨石的力量……”
　　“光网逼退黑暗……这不是个体力量的展现，更像是一种……对整个岛屿环境的……改造？”
　　随着理解的深入，苏羽感觉自己对这巨大仪式的本质，有了一丝模糊的把握。
　　这并非简单的【职业升华】，那只是……
　　“【职业升华】是这个大仪式下的一个微不足道的小部分……”
　　一个清晰的结论，出现在苏羽的意识中。
　　“这不是为了个体突破，而是……对整体的改造！是在利用所有能利用的力量，在这片被黑暗侵蚀的土地上，重新建立起秩序的框架，点亮希望的火种，为后续……可能发生的真正变化，打下基础！”
　　就在苏羽理解到这一层时，他忽然感觉到自己眼前，多了一个奇怪的“标识”。
　　一个进度条凭空出现。
　　上面显示着一行文字：【职业升华资格：0.01%】
　　“嗯？”苏羽怔住了。
　　这是什么？
　　【职业升华】资格百分比？
　　他尝试着去理解这个突然出现的“资格”。
　　难道说，参与到这个大仪式中，完成某些与自身职业相关的事，就能积累这种“资格”？
　　当资格达到100%的时候，就能真正触发【职业升华】？
　　这个猜测似乎比之前的想法更合理。
　　“不，不对”
　　“也许200个参赛者，也有类似标准标记在仪式里，但是这个，是庭院赋予我的，独一资格！”
　　苏羽产生着明悟。
　　就在这时，岛屿上，被光网暂时逼退的黑暗之中，突然传来一阵令人毛骨悚然的咆哮！
　　“吼——！！！”
　　整体的黑暗如沸腾的墨汁，剧烈翻涌起来。
　　一头体型庞大、完全由阴影构成的怪物，猛地从地下冲出，它没有具体的形态，只有无数扭曲触手和一双散发着猩红的眼睛。
　　它显然对这张突然出现的光网感到了愤怒和威胁，发出一声震耳欲聋的咆哮，挥舞着巨大的触手，狠狠砸向光网！
　　“嗡——！！！”
　　光网剧烈震颤起来，无数光点疯狂闪烁，仿佛随时都会熄灭。
　　连接光点的光线，有不少直接崩断，使得部分区域的光网出现了漏洞。

第二百七十二章 职业升华资格
　　“不好！是高阶暗影生物！”
　　“顶住！绝对不能让它冲破光网！”
　　“快！补充能量！加固节点！”
　　岛屿各处，负责引导光点的人们纷纷惊呼起来。
　　他们脸色苍白，拼尽全力向各自负责的光点输送着能量。
　　学院石塔处，苏羽认识的那位教授，脸色瞬间变得煞白，嘴角溢出一丝鲜血，显然维持光点和光网连接，对他的消耗极大。
　　历史系导师则死死握住法杖，青筋暴起，口中吟唱的速度更快。
　　巨大的暗影怪物，如同发狂的野兽，一次又一次撞击着光网，每一次撞击，都让整个岛屿仿佛颤抖一下，光网也变得更黯淡。
　　负责各个光点的人们，都陷入了苦苦支撑的境地，不断有人因能量耗尽或精神力透支而倒下，但立刻又有人顶了上去。
　　光网虽然摇摇欲坠，但终究是凭借着无数人的坚持，勉强挡住了暗影怪物的直接冲击。
　　然而，危机并未解除。
　　暗影怪物见无法直接冲破光网，似乎变得更愤怒。
　　它发出一声低沉的嘶吼，身体猛地膨胀，又骤然收缩。
　　紧接着，无数细小、如同萤火虫的灰黑色光点，从它体内分离出来，如同潮水一样，无视光网的存在，直接渗透了进来！
　　“是幽灵和恶灵？”
　　感知下，这些灰黑色光点，就是苏羽之前遇到过的恶灵！
　　它们个体实力不算太强，但数量极多。
　　“噗！噗！噗！”
　　光网上的光线，在这些恶灵穿透瞬间，似乎黯淡了几分。
　　显然，这些恶灵的渗透，也在不断消耗着光网的能量。
　　很快，岛屿上，原本相对“干净”的区域，开始出现这些漂浮的恶灵。
　　它们发出无声的尖啸，漫无目地游荡着，成为了岛屿上真实存在的、漂浮之物。
　　“高阶暗影生物？”
　　“不，不是，似乎是岛屿的一部分，甚至……可以说是岛屿原生部分？”
　　苏羽“注视”着这一切，产生着莫名的明悟。
　　“元灵？”
　　“不，应该是元灵的一部分”
　　光网虽然暂时逼退强大的黑暗元灵，但却无法阻止这些恶灵的渗透。
　　而这些恶灵，对岛上的幸存者，尤其是那些负责维持光点的人们，充满了不惜一切的恶意。
　　“我们，是入侵者？”
　　苏羽又抓到了莫名其妙的感悟，就在这时，苏羽感觉到了自身的存在。
　　他低头“看”向自己，发现自己的意识体下方，也有一点极其微弱的光点在闪烁。
　　那光点代表着他自己，代表着他的职业——一个刚刚起步的法师。
　　这一点光芒，在整个巨大的光网中，渺小得如同沧海一粟，几乎可以忽略不计。
　　“我……也是这个仪式里一个微不足道的亮点……”苏羽的意识明白过来，明白了自己的定位，也明白了接下来该做什么。
　　“先不急，这是非常难得的机会”
　　“能直接窥探各个势力的力量本质”
　　苏羽的意识悬浮在空中，冷静观察着周围。
　　岛屿上，恶灵如黑色的雪花般飘落，虽然单个实力不强，但数量众多，且无处不在。
　　下方，已经有非常少的光点，因精力不济，被突然出现的恶灵偷袭，而转移到安全区，他们的光点也随之熄灭。
　　“这是失败的试炼者退场了”
　　“二十三处力量本质”
　　苏羽知道自己不能一直这样漂浮着。
　　自己虽然只是整个大仪式中一个微不足道的亮点，但他也拥有自己的力量。
　　而且，突然出现的【职业升华资格：0.01%】，似乎在直接暗示着什么。
　　“这些恶灵……是试炼物？”苏羽想起了刚才那个念头：“那么，猎杀它们，是否就能提升这个资格？”
　　这是一个合理的推测。
　　这场有二十三个势力参与的盛大仪式，在改造岛屿环境，那么清理这些作“杂质”或“考验”出现的恶灵，自然应该能获得某种“奖励”或“认可”，从而积累所谓的“【职业升华】资格”。
　　想到这里，苏羽不再犹豫。
　　他控制着自己的意识体缓缓下降，重新与身体建立联系。
　　冰冷的触感传来，身体沉重感和疲惫感瞬间回归。
　　苏羽猛睁开眼睛，剧烈咳嗽了几声，胸口传来一阵闷痛。
　　他挣扎着坐起身，环顾四周。
　　这里依旧是自己建立的安全帐篷屋，安全帐篷屋外，几只恶灵正漫无目的地游荡着，它们形态模糊，只有两点猩红的光芒在代表头部的位置闪烁。
　　苏羽没有贸然出去，现在身体状态不佳，必须谨慎行事。
　　“负能量诱饵（Necrotic Lure）阵！”
　　他集中精神，沟通着体内法力，这一次，他没有尝试大规模操作，只是小心翼翼，在自己面前，用法阵打开一个极其微小的灵性的波纹。
　　这波纹非常小，持续时间也只有短短一瞬间，但对于那些对灵性波动极其敏感的恶灵来说，却如同黑夜中的明灯。
　　“噗噗”不远处几只恶灵，像受到了某种强烈的吸引，猩红的目光瞬间锁定了法阵，发出无声的尖啸，争先恐后冲来。
　　抵达法阵，发觉什么都没有的瞬间，苏羽眼神一凛，只听“嗡”一声，一阵轻微的空间波动，三只恶灵出现在庭院。
　　进入瞬间，苏羽处于安全的房屋内，而三只恶灵，处于庭院中。
　　窗下黑蔷薇花，如斯响应，悄然绽放。
　　花瓣白光一闪而逝，刺进了三只恶灵的体内！
　　“滋——”
　　三只恶灵发出一声无声的尖啸，身体剧烈扭曲起来，迅速分散，仅仅几秒钟，就彻底消散在空气中，只留下一些灰烬。
　　黑蔷薇微微摇曳了一下，似乎有些意犹未尽。
　　苏羽注意，集中在自己意识中的“进度条”上。
　　【职业升华资格：0.01%→ 0.31%】
　　果然！
　　苏羽心中一喜，猎杀一只恶灵，【职业升华】资格竟然直接提升了0.1%！
　　虽然绝对值依旧很低，但这提升幅度，已大大超出了预期！
　　“原来如此……”
　　苏羽瞬间明白了。
　　“大仪式将这些恶灵作‘试炼’投放下来，我们这些身处仪式框架内的‘亮点’，清理这些试炼，就是在帮助维持仪式的稳定，清除仪式运行中产生‘杂质’，从而获得仪式‘反馈’，积累‘升华资格’！我们这些人，就是这个巨大仪式的‘清道夫’，在清理垃圾的同时，也在为仪式的不断展开和完善，贡献着自己的力量！”
　　“并且，我可能还是双份！”
　　“系统一份，试炼一份”
　　这个发现，让苏羽精神一振。
　　这意味着，只要自己不断猎杀恶灵，就能不断提升自己【职业升华】资格。
　　虽然这个过程可能很危险，但至少看到了一条明确的，迅速的，能提升自己实力的道路！

第二百七十三章 它非常想活下来
　　“负能量诱饵（Necrotic Lure）阵！”
　　苏羽再次施展，附近的幽灵和恶灵被吸引而来，瞬间吞吐空间。
　　“滋滋滋！”
　　又是三只幽灵和恶灵被迅速解决，苏羽再次看向自己资格进度条。
　　【职业升华资格：0.31%→0.69%】
　　又提升了，不过幽灵和恶灵，提升的幅度不一样。
　　然而，就在解决掉第三批之后，庭院内的黑蔷薇明显慢了下来，它晃了晃，原本凝实的花瓣似乎变得有些虚幻，颜色也黯淡少许，显得有些萎靡不振。
　　“消耗过大了？”
　　苏羽皱了皱眉。
　　他能感觉到，黑蔷薇消耗很大，刚才连续击杀三波恶灵，几乎耗尽了它储存的能量。
　　虽然吸收了一部分恶灵的能量，但恶灵能量，对它也有一定的侵蚀性，需要时间来中和与转化。
　　“今天只能到此为止了？”
　　苏羽有点遗憾，但自己已经占了太多便宜了，休息下也可以，才这样想，突然之间：“咦”的一声。
　　本来萎靡不振黑蔷薇，似乎又亮了起来。
　　“？？？”
　　宁静森林，总是弥漫着一种淡淡迷雾。
　　就算是晴天，参天古木枝繁叶茂，将天空遮蔽得严严实实，只有零星的光斑透过层层叠叠的叶片洒落。
　　更不要说夜晚，哪怕明月当空，祭坛周围也空气混杂着湿润和腐烂的微腥。
　　程巧巧此刻正全神贯注地盯着眼前的一枝黑蔷薇。
　　这蔷薇枝叶和花瓣都漆黑如墨，花芯却隐隐泛着一丝白光，这是巧巧小心翼翼亲自剪下。
　　她的动作轻巧而精准，白皙手指捏着纤细的花茎，早已在祭坛前准备好了一方肥沃土壤，土壤中混合了月光草的粉末、晨露凝结的水晶砂，以及她自己提炼的少量生命精华，专门用于培育这种带有魔法特质的植物。
　　“一定要活下来啊……”巧巧低声，像是在对蔷薇许愿，又像是在给自己打气。
　　她将黑蔷薇的花枝下端斜斜剪出一个平滑的切口，确保最大面积地接触土壤，小心翼翼将其插入精心调配的肥土之中。
　　接下来，是最关键的一步——浇灌生命水。
　　巧巧从腰间取下一个小巧银质水壶，壶身上刻满复杂符文，她屏住呼吸，将水壶微微倾斜，清澈透明生命水如同甘露，一滴滴极少量浇灌在黑蔷薇的根部周围。
　　这并非普通的泉水或雨水，而经过特殊魔法浓缩、蕴含着纯粹生命能量的液体。
　　奇迹，似乎在这一刻发生。
　　在生命水的滋润下，原本略显萎靡的黑蔷薇花枝微微一颤，漆黑的花瓣似乎舒展了少许，更令人惊喜的是，花枝底部的切口处，隐隐有嫩绿的芽点冒出，细小白色根须也如同苏醒的精灵，开始试探性向土壤深处延伸。
　　“动了！它动了！”巧巧的眼睛瞬间亮了起来，脸上露出了难以掩饰的喜悦。
　　她的努力似乎得到了回报，这株新切下的黑蔷薇，真的有了生根发芽的迹象！
　　然而，这份喜悦并没有持续太久。
　　就在嫩芽和根须生长了约莫半寸，异变陡生。
　　原本充满活力的嫩芽突然停止生长，颜色也从鲜亮的嫩绿变得有些暗淡发黄。
　　那些刚刚伸出的白色根须，更以肉眼可见的速度变得枯萎、发黑，仿佛遇到了某种可怕的枯萎诅咒。
　　花枝本身也开始微微下垂，漆黑的花瓣失去了光泽，边缘甚至出现了细微的焦枯。
　　“不……怎么会这样？”巧巧脸上的笑容僵住了，取而代之的是困惑和慌乱。
　　这黑蔷薇的生命力，难道真的如此脆弱，连生命水都无法维系吗？
　　她焦急地观察着，试图找出问题所在，但枯萎的趋势却丝毫没有减缓，反而越来越明显。
　　眼看这株切下的黑蔷薇就要彻底死去，巧巧心中充满了不甘和沮丧。
　　“你的魔力太低了……”一声自身后传来。
　　巧巧回头，只见一位身着深紫色长袍、头戴尖顶帽的身影不知何时出现在了她的身后。
　　身影笼罩在一层淡淡的魔法光晕中，面容看不真切，但声音却带着一种久居上位的威严与岁月沉淀的智慧。
　　她正是这片宁静森林的管理者——大魔女艾荑。
　　在艾荑的身后，还站着三位同样身着魔法袍的魔女，她们气息沉稳，眼神专注。
　　“大魔女阁下！”巧巧连忙站起身，有些手足无措行了一礼：“我……我失败了。”
　　她的声音带着一丝委屈和自责。
　　大魔女的目光落在濒临枯萎的黑蔷薇上，眉头微蹙，仔细感应着其中的能量波动。
　　片刻，她缓缓开口，声音平静：“不是你的错，巧巧，这株黑蔷薇并非凡物，你的生命水，量级和层次都不足以支撑它完成扎根和新生的过程。它的枯萎，是因能量耗尽，以及……某种未知的影响。”
　　“未知影响？”巧巧茫然抬起头，不解地看着大魔女，她从未听说过培育植物还会遇到这种问题。
　　大魔女没有直接解释，她其实也没有辨别出这影响是什么，而对身后的三位魔女点了点头：“看来，需要我们帮它一把了，结成‘生命链接’法阵，将我们的力量通过巧巧，传递给它。”
　　“是，大人！”三位魔女齐声，立刻行动起来。
　　她们迅速在巧巧和黑蔷薇周围站定，形成一个等边三角形。
　　大魔女站在三角形的中心后方，作阵眼和力量的主导者。
　　四位魔女同时举起双手，开始吟唱古老而晦涩的魔法咒文。
　　随着咒文声响起，她们周身的魔法光晕开始变得明亮起来，不同颜色的魔法能量在她们之间流转、汇聚，在她们之间交织成一个复杂而美丽的立体法阵——“生命链接”法阵。
　　法阵的中心，光芒最为浓郁，最终精准传递给了巧巧身上。
　　巧巧只觉得一股温暖的力量从四面八方涌入自己的身体，这股力量远比她自身魔力要强，但却异常温和。
　　在大魔女的引导下，这股力量在她体内流转一圈，被她的意识所熟悉和接纳，然后通过她伸出的双手，缓缓、源源不断输送向即将枯萎的黑蔷薇。
　　这一次，效果立竿见影。
　　原本强大的枯萎之势瞬间被遏制住！
　　就像即将熄灭的火焰被添上了充足的燃料，濒死的黑蔷薇猛地“振奋”一下。
　　原本发黄的嫩芽重新变得翠绿欲滴，并且以肉眼可见速度疯狂生长，枯萎发黑的根须则像是被春雨唤醒的蚯蚓，迅速恢复了洁白和活力，并且以惊人速度在土壤中蔓延扎根，形成一张细密的网络。
　　花枝不再下垂，反而挺直了腰杆，漆黑的花瓣重新绽放出白光，甚至比最初剪下时更鲜艳更富有生命力。
　　几片嫩绿的新叶，也从花枝的顶端悄然舒展，带着勃勃生机。
　　短短几个呼吸间，这株黑蔷薇就从濒临死亡的边缘，彻底逆转，变得生机勃勃，充满了活力。
　　它不再是一枝简单的插枝，而是真正在这片土壤中扎下了根，开始了新的生命。
　　看起来，它很想，非常想，活下来。

第二百七十四章 投资侠
　　“成了！”
　　巧巧激动得热泪盈眶，感受通过双手传递过去的力量与蔷薇反馈回来的生命脉动，心中充满了前所未有的成就感。
　　大魔女看着那株重新焕发生机、甚至比预想中更茁壮的黑蔷薇，脸上也露出了一丝真切的惊喜：“太好了，这株蔷薇的生命韧性和魔法亲和度，远超我的预料！巧巧，做得好，看来，的确是可以移植并且存活，局限你的，可能就是你法力太不足了。”
　　她顿了顿，想起刚才观察到的未知干涉，眼中闪过一丝深思，随即对巧巧说：“巧巧，你再试一次。这次，不用浇灌生命水，尝试用你自己的魔力，引导它，看看它现在的状态如何。”
　　“是，大魔女阁下！”巧巧用力点头，擦了擦眼角泪水，再次集中精神，将自己的魔力小心翼翼探入黑蔷薇之中。
　　这一次，她清晰地感受到了黑蔷薇内部旺盛的生命和活跃的力量流动。
　　它不再抗拒，反而像一个饥渴的婴儿，开始主动吸收和引导巧巧输入的魔力，虽然微弱，但稳定而持续。
　　花枝轻轻摇曳，仿佛在回应她的引导。
　　“它……它很健康！而且，好像能和我建立微弱的联系了！”巧巧惊喜报告。
　　“你有没有获得反馈？”
　　“似乎有，很微弱！”
　　“非常好，有反馈就可以，微弱是正常！”大魔女脸上的笑容更深了：“看来，我们不仅救活了它，还帮你和它建立了初步的契约雏形。好好培养它们，它将来会给你带来意想不到的惊喜。”
　　大魔女和三位魔女缓缓散去了法阵，魔力如同潮水退去，只留下巧巧和生机盎然的黑蔷薇在原地。
　　巧巧小心翼翼呵护着它，脸上洋溢着笑容，完全沉浸在成功的喜悦和对未来的憧憬之中。
　　她并没有注意到，大魔女眼中一闪而过的复杂光芒。
　　一个魔女看了看巧巧，低声问：“大魔女阁下，您注意到了没有？”
　　“那股不明因素的干涉？”大魔女神色平静的反问。
　　“这影响和干涉究竟来自何方？这株黑蔷薇的来源，恐怕比我们想象的还要不简单……”
　　“这本是应有之意，任何奇迹都有来源”大魔女淡淡的说着：“我们之前的‘宁静之花’，其实也一样”
　　“那……”
　　“先观察吧，让巧巧继续试，不管怎么样，宁静森林需要它，我们也需要它……”
　　与此同时，在庭院系统。
　　苏羽正眉微微皱起，目光查看着庭院窗口下的一处区域。
　　黑蔷薇根处，堆积着一小堆灰黑色“灰烬”。
　　这些灰烬是斩杀幽灵留下凝结物。
　　然而，就在刚才，苏羽清晰感觉到，黑蔷薇发生了一丝细微但确实存在的变化。
　　他凝神望去，只见灰烬，体积似乎……迅速蒸发？
　　毫无征兆，一个新芽出来，迅速成型，转眼间，一个漆黑如墨的蔷薇分枝，生长了出来！
　　它的生长过程快得惊人，从最初一小截嫩芽，迅速拔高、长叶、抽枝，最终定格为一枝一尺高、带着几片翠绿叶片、顶端含苞待放的黑蔷薇！
　　不仅如此，随这枝黑蔷薇的出现，苏羽感觉到，原本因斩杀幽灵而有点萎靡不振的黑蔷薇，整体重新焕发了活力。
　　更奇妙的是，这枝新生的黑蔷薇在成型后，竟然主动散发出一股微弱但精纯的能量，反哺到这片空间中，使得整个庭院的生机，都似乎恢复了一点点，变得更浓郁了一些。
　　“咿？还有这功能吗？”苏羽瞪大了眼睛，脸上写满了惊愕和困惑。
　　他第一时间就将这枝突然出现的黑蔷薇，与消失的灰烬联系了起来。
　　几乎是瞬间，他就明白了其中的因果——似乎是那一小撮灰烬，催生了这枝黑蔷薇！
　　这个发现让他感到新奇，但紧接着，一股更直接“损失”涌上心头。
　　“不对！”苏羽猛一拍额，脸色微变：“其实是我的经验值！”
　　原本掉落的灰晶，只有一半，剩余一半，不多不少，恰好相当于那一小撮灰烬所代表的能量，或者说……恰好相当于催生这枝新生黑蔷薇所需要的能量！
　　“搞了半天，是你这小家伙在偷偷‘吸’我的经验？”苏羽有些哭笑不得地看着那枝在风中微微摇曳、显得颇为“无辜”的黑蔷薇。
　　他能感觉到，自己与这株黑蔷薇之间，建立起了一种极其微弱、若有若无的联系，就像是隔着一层毛玻璃看东西，模糊不清，但确实存在。
　　他能隐约感知到它的“状态”——新生、弱小，但充满了潜力。
　　被这突然冒出来的黑蔷薇分枝分去一半经验，苏羽的心里是有点不太情愿。
　　灰晶可是他提升实力的根本，每一分都来之不易。
　　“哪来的小家伙，还挺能占便宜……”苏羽想要将这株黑蔷薇研究一下。
　　然而，就在他的手指即将触碰到黑蔷薇的瞬间，他停住动作，脑海中念头急转。
　　“等等……”
　　他想起了自己正在进行的一个任务。
　　“我的法力，其实不多，哪怕控制的精准，也很快用完了”
　　“但是【职业升华】，要求我更快的斩杀幽灵，还是限时任务，等不到我恢复法力再干了”
　　这其实是束缚试炼任务的关键。
　　而黑蔷薇，斩杀幽灵，吸取灰烬催生新株，却又能反哺生机、稳定空间……
　　“这就不需要自己法力！”苏羽的眼睛微微一亮。
　　“就算分去一半，还有一半是我所有”
　　“如果它真的能不断繁殖，到时，我就不需要亲自出手，或者只需要对付强大的头目……那效率，岂不是能提高好几倍？完成这任务的把握就大大增加！”苏羽的呼吸不由一急。
　　【职业升华】任务的奖励极其丰厚，对未来的发展至关重要，相比之下，损失的这一半经验，似乎就显得不重要了。
　　一个大胆的计划在脑海中逐渐成型。
　　被分走一半经验的不爽，在巨大潜在利益面前，迅速烟消云散。
　　“干了！”苏羽眼中闪过一丝果断和狠厉。
　　为了长远利益，这点短期“投资”是值得！
　　只要这黑蔷薇真的能按照预想发展，现在分走的这点经验，未来百倍、千倍赚回来都不是问题！
　　想通了这一点，苏羽心中充满了期待，开始琢磨如何才能更好“喂养”这株潜力巨大的小家伙，让它尽快成长起来。
　　“既然它需要幽灵灰烬来成长，那我就给它提供足够的‘食物’！”

第二百七十五章 会兵法的法师
　　苏羽不再犹豫，立刻行动起来。
　　他从帐篷屋中出来，拿起符笔，在法阵上飞快游走，笔尖闪烁着幽蓝色的光芒，空气中弥漫开一股淡淡、让人心悸的波动。
　　他在原有的法阵基础上，添加几个符文，将散发的一种对幽灵极具吸引的灵性波动扩大，如黑夜中的明灯，可以将附近游荡的幽灵源源不断引诱过来。
　　随着最后一笔落下，苏羽法阵同时亮起微光，“嘭”一声，一股更强的引力悄然扩散开来。
　　浓郁的雾气似乎云集，怪异的声音萦绕，仔细听，似是痛苦的呻吟，又仿佛只是风声，再仔细听，却是人语。
　　幽暗的丛林中，阴风阵阵。
　　原本只是零星出现、漫无目的游荡的幽灵，像受到了某种无形的召唤，眼中闪过一丝“兴奋”光芒，纷纷调转方向，朝着同一个目标汇聚而来。
　　“……”
　　“怎么回事？”
　　而在距离苏羽所在位置不远的一处隐蔽角落，一栋同样帐篷形成的防护屋，正静静矗立着。
　　防护屋内，孙风和秦月两人正紧紧挤在一起，透过防护屋狭小的观察窗，惊恐看着外面。
　　防护屋的材质和上面铭刻的符文，能有效隔离自身的生命气息，避免被幽灵直接发现。
　　然而，这并不能隔绝视觉。
　　此刻，透过观察窗，他们看到了毕生难忘的恐怖景象。
　　原本只是偶尔有一两只幽灵飘过的丛林，此刻却像变成了幽灵的“公路”！
　　各种各样、形态各异的幽灵，从四面八方涌现，如同受到指引一样，一批批朝一个方向涌去。
　　它们的数量越来越多，甚至有几只，让他们光是看上一眼就浑身发抖的强大存在——体型超过三米、散发着浓郁黑雾、发出刺耳尖啸的凶灵！
　　“发……发生什么事了？”孙风的声音带着颤抖，身体抖得像筛糠一样，脸色苍白如纸。
　　秦月的情况也好不到哪里去，她面色惨白，嘴唇哆嗦，额上布满了冷汗，死死地盯着窗外涌动的幽灵群，声音干涩：“是……是有人在吸引它们……而且……而且吸引强度……太恐怖了！”
　　他们能感觉到，那些幽灵的目标非常明确，就是同一个方向。
　　虽然他们不知道神秘人具体用了什么方法，但眼前这如同“百鬼游行”的景象，实在是太过震撼和惊悚了。
　　“那……那个吸引幽灵的同学……是谁啊？”孙风带着一丝难以置信的语气问：“这……这也太强了吧？他……他到底想干什么？不怕被这些幽灵撕碎吗？！”
　　秦月咽了口唾沫，下意识想到了苏羽。
　　“不知道……”秦月摇了摇头，声音里充满了恐惧和无力：“但……但我们最好祈祷……他能撑住……否则……我们都得完蛋！”
　　窗外，幽灵的数量还在不断增加，那股阴森恐怖的气息几乎要将附近的丛林吞噬。
　　夜幕如墨，浓稠得仿佛化不开墨汁，将整片森林吞噬。
　　苏羽隐匿在帐篷屋后，屏息凝神，空气中弥漫着刺骨寒意，那是属于幽灵的气息，阴冷、怨毒，带着令人心悸的疯狂。
　　“来了……”苏羽的眉微微蹙起，眼中闪过一丝凝重。
　　他能清晰“看”到，远处的黑暗中，无数扭曲的影子正朝着自己所在的方向蜂拥而来。
　　那不是几十只，也不是上百只，而是如同潮水数百只幽灵！
　　它们形态各异，有的残缺不全，有的散发着令人作呕的腐臭，有的则凝聚着令人胆寒的怨念之力，发出无声的尖啸，划破了夜的寂静。
　　“几百只……吃不下啊。”苏羽低声自语，嘴角勾起一抹无奈苦笑。
　　他布下的这个法阵，以及自己的庭院空间，虽不知道极限何在，但肯定一次能处理的幽灵数量是有限。
　　如果将这数百只幽灵同时吸入，恐怕会超载，甚至可能反噬自身，毕竟系统空间虽能消化这些幽灵，但也需要一个过程，尤其是其中还夹杂着实力相当强大的怨灵。
　　“没有关系，用兵法分割之。”
　　苏羽的眼神骤然变得锐利起来。
　　随着动作，地面上原本散发着幽暗光芒的法阵一滞，随即，法阵上的符文以一种奇异频率闪烁重组。
　　“嗡——”
　　一阵低沉的嗡鸣，无形波动改变了。
　　正冲来的幽灵群，发生了诡异的变化。
　　首当其冲的是实力强大的幽灵，它们前进的身影一顿，原本吸引着它们的“香气”骤然减弱，甚至消失大半。
　　它们空洞的眼眶中闪过一丝迷茫和困惑，似乎不明白为什么之前如磁石吸引着它们的“美味”，突然变得不再诱人，前进速度不由自主地慢了下来，有些甚至在原地徘徊，发出焦躁的低吼。
　　对实力弱小的幽灵来说，“美味”同样消失了大半，但剩余的“小半”，都很吸引它们。
　　它们灵智低下，几乎完全被法阵散发出的灵力波动和生命气息所吸引，依旧如同飞蛾扑火般，朝着法阵飘了过来。
　　这就形成了一幅奇特的景象：强大的幽灵在迟疑停滞，而弱小的幽灵则绕过它们，或者从它们身侧穿插而过，组成了第一波冲击梯队。
　　“很好，就是这样。”
　　苏羽隐藏在暗处，看到这一幕，满意点了点头。
　　他调整法阵频率，利用不同强度幽灵对灵力波动的敏感差异，成功将庞大的幽灵群进行了分割。
　　这一手，就不仅仅是魔法技巧了，是他深刻体会的兵法。
　　“分而歼之”
　　“会兵法的法师，会政治的法师，会经济的法师，都与众不同”
　　“只会魔法的法师，除非能个人成圣，不然总会被当炮灰消耗掉！”
　　“我相信，贵族子弟准备的很充分，团队，装备，训练”
　　“顶尖的团队，甚至十几人拥护一个，等于集十几人的功绩给一人”
　　“但是，我也不差”
　　第一批弱小的幽灵，大约有十数只，如黑色的潮水率先涌入了法阵的范围。
　　它们兴奋地朝着法阵扑去，想要吞噬吸引它们的源头。
　　然而，当它们穿过法阵的光芒时，却发现那里空空如也，什么都没有。
　　“吼！”（无声的咆哮）
　　“嘶……”（充满愤怒的怨念）
　　幽灵们发出了更狂躁的嘶吼，它们感觉到自己被欺骗了，那股诱人的气息明明就在这里，却触摸不到，吞噬不了。
　　这种被愚弄的感觉让它们陷入了极度的愤怒中，疯狂在法阵中冲撞、盘旋。

第二百七十六章 再来一批
　　“来，进入庭院吧”
　　苏羽不由露出了笑容，徐徐吟着。
　　“大梦几千秋，不知身是客。”
　　淡淡的白光浮现，光幕渐次向外晕染，越过门廊时，悬挂在廊上两盏灯笼，忽地一声燃起火苗。
　　温暖和煦的光线，驱散了寒意与黑暗，照得庭院一片光明。
　　就在这时，空间爆发出一阵强烈吸力！
　　“噗嗤、噗嗤……”
　　没有任何反抗，十数只弱小幽灵如同被无形大手抓住，强行吸入了空间。
　　苏羽的意识沉入空间。
　　庭院空间内，依旧是亮起的庭院，窗口下面，一丛黑蔷薇正在静静绽放。
　　当十数只弱小幽灵被吸入空间的瞬间，黑蔷薇如同墨玉般的花瓣，突然一片片舒展开来。
　　紧接着，每一片漆黑的花瓣，竟然都释放出柔和的白光！
　　“看起来漂亮柔和，实际……”
　　这白光带着一种净化一切的力量，它如阳光驱散阴霾，瞬间照亮了空间的一角。
　　那些刚刚被吸入、还处于混乱状态的幽灵，在接触到白光的刹那，发出了凄厉至极的无声尖叫，开始疯狂扭曲、消融。
　　它们的怨念、它们的阴冷、它们的邪恶，在这白光面前，如同冰雪遇到了骄阳，迅速被净化、分解。
　　黑色的雾气不断消散，最终化为细微、如同尘埃的黑色灰烬。
　　这些黑色灰烬并没有随风飘散，而仿佛受到无形力量牵引，如同归巢的倦鸟，纷纷扬扬朝着黑蔷薇的根系处飘落堆积。
　　黑蔷薇的根系若隐若现，如同贪婪触手，悄无声息吸收着这些灰烬，每吸收一分，它的枝干似乎就挺拔了一分，叶片色泽也更深邃了一分。
　　“效率不错。”苏羽观察着这一切，心中了然。
　　几乎就在空间内黑蔷薇净化第一批幽灵同时，远在千里外，“宁静森林”的秘境深处。
　　黑蔷薇的实体植株，此刻正种植在一片被特殊灵力滋养的沃土中。
　　在它周围，云集了数十名身着各色魔法长袍的魔女，她们脸色肃穆，神情专注，额头上布满了细密的汗珠，显然消耗巨大。
　　就在系统空间内的黑蔷薇花瓣释放出白光瞬间，宁静森林中的这株黑蔷薇，也同步、毫无征兆亮起了白光！
　　光柔和而温暖，如月光一样洒落在周围每一个魔女身上，驱散了森林深处的阴冷。
　　“有效，真的有效”她们都身披深色斗篷，兜帽拉得很低，偶尔转动时，泄露出斗篷下摆处一闪而过轮廓，往往带着闪着幽光的鳞片，或非人的肢体。
　　但是白光照过来，有丝丝灰烟从她们身上冒出。
　　她们都露出痛苦又欣喜的神色。
　　“虽然非常缓慢，的确可以净化我们”
　　这才是所有魔女一概支持的原因。
　　“别享受了，快，同步又开始了！”一位看起来年长一些、戴着尖顶帽的魔女低声喊，声音中带着一丝激动和疲惫。
　　“生命链接，维持住！不能断！”一位身材高挑、面容冷峻的魔女沉声下令，她双手按在地面上，源源不断输出着自己的生命力和魔力。
　　“是！”众魔女齐声应和，她们手拉手，或者通过魔杖、水晶球等媒介，彼此连接起来，形成一个巨大的生命链接魔法阵。
　　一股股精纯的生命力和魔力，如溪流汇入江河，通过这链接，源源不断朝着站在黑蔷薇面前的一个娇小身影涌去。
　　她正是巧巧。
　　此刻，巧巧的小脸因承受着生命力灌注而显得有些涨红，额上青筋隐现，但她紧咬着牙关，双手稳稳地握着一把闪烁着柔和绿光的特制魔法小刀。
　　当黑蔷薇亮起白光，并且感受到从生命链接中传来的能量支撑时，巧巧深吸一口气，眼神变得专注。
　　她小心翼翼避开黑蔷薇身上尖锐的倒刺，看准一根刚刚生长出来、充满活力的侧枝。
　　“就是现在！”巧巧心中默念。
　　她手腕一抖，魔法小刀精准而迅速地切下了那根侧枝。
　　切口处，并没有流出任何汁液，而是迅速凝结出一层淡淡的白色光晕，保护着伤口和侧枝的活性。
　　几乎在切断侧枝的同时，巧巧迅速从旁拿起一个早已准备好、装满了特殊营养液和魔法土壤的花盆，将这根带着白光的黑蔷薇侧枝小心翼翼地栽种了进去。
　　她双手按在花盆的土壤上，将从生命链接中获得的一部分生命力，以及自己的法力，缓缓注入新移植的侧枝之中。
　　时间一分一秒过去，每一秒都如同一个世纪漫长。
　　巧巧的小额渗出了豆大的汗珠，顺着脸颊滑落，滴落在土壤中。
　　周围的魔女们也个个面色苍白，维持这样高强度的生命链接对她们的消耗同样巨大，但她们没有一个人退却，都在咬牙坚持着。
　　终于，那株被移植的黑蔷薇侧枝，在吸收足够生命和魔力，有些萎靡的叶片微微颤动了一下，以肉眼可见的速度，重新焕发出了生机！
　　它的根部在土壤中扎根，叶片舒展开来，虽体型还很小，但确实……存活了！
　　“成……成功了！”巧巧看着花盆中重新焕发生机的小黑蔷薇，紧绷的神经骤然一松，声音带着一丝颤抖和喜悦。
　　“又长出一株。”
　　系统空间
　　“又长出一只嫩芽。”
　　苏羽的意识清晰“看”到了窗口下，又一处新冒出来黑蔷薇嫩芽来，黑蔷薇似乎也为这种“族群”的壮大，而摇摆起来，白光明显恢复不少。
　　“并不是喂了幽灵灰烬，每次都生侧枝或嫩芽”
　　“有时会用于强化母本，很明显，母本的净化力量加强了”
　　“很好，这样一来，净和增殖的循环就更加稳固了。”苏羽心中暗喜。
　　自己负责在外界搜集“养料”——也就是这些幽灵，通过系统空间内的黑蔷薇进行净化，自己获得一半收益，又反哺母株，扩大了黑蔷薇的花丛。
　　这种分工合作，效率极高，一举多赢。
　　“再来一批幽灵。”苏羽收敛心神，将注意重新放回现实。
　　不需要调整法阵频率，原本有所徘徊的幽灵，沿着吸引慢吞吞过来了，虽然不如最初强烈，但也足以驱使它们过来。
　　“分批抵达，就是兵法”
　　“噗嗤、噗嗤……”
　　这次有一点点反抗，但七八只恶灵，仍旧如被无形大手抓住一样，强行吸入了空间。
　　“其实还是有抵抗”苏羽暗暗警惕的对自己说：“要根据空间的强度来调整，不然会翻船”
　　意识沉入空间。
　　黑蔷薇再次释放出白光，只听“噗噗”声，七八只恶灵发出了凄厉的尖啸，开始疯狂抵抗。
　　但仍旧在不断消融，最终化为细微、如同尘埃的黑色灰烬。
　　“相对顺利，再来一批”

第二百七十七章 上升的星点
　　时间在苏羽不断吸引、净化、再吸引循环中悄然流逝。
　　一波又一波的幽灵被分割、吸引、吸入空间，被黑蔷薇的净化白光消灭，化为灰烬滋养着黑蔷薇的成长，并且上交给苏羽灰晶。
　　而宁静森林，每当空间内黑蔷薇亮起，魔女们就会抓住机会，进行新一轮的移植。
　　一株、两株、三株……
　　宁静森林中的黑蔷薇数量在缓慢但稳定增加。
　　每一次移植，都伴随着魔女们巨大的消耗和惊心动魄的紧张，但每一次成功，都给她们带来了巨大的希望和喜悦。
　　苏羽则如一个不知疲倦的猎手，在寂静夜幕中，不断引导、分割、收割着幽灵。
　　他时刻关注着法阵的状态、幽灵的动向以及空间的转化。
　　他的身体也在持续消耗灵力，长时间的高强度运转，让他感到了疲惫。
　　他的眼神有些涣散，动作也偶尔会出现一丝迟滞。
　　但他不敢有丝毫松懈。
　　这片区域的幽灵似乎无穷无尽，刚刚清理掉一批，不久又会有新的幽灵被法阵波动吸引。
　　夜，渐渐深了。
　　空气中腐臭味越来越浓，苏羽的系统面板上，代表着“职业资格”的数字，在一次次幽灵被净化后，缓慢而坚定上涨着。
　　50%……55%……60%……
　　当天边泛起一丝鱼肚白，第一缕晨曦光艰难穿透茂密的枝叶，洒落在丛林时，苏羽的精神终于达到了极限。
　　“关闭法阵”
　　他再也支撑不住，身体晃了晃，差点栽倒在地。
　　他靠在帐篷屋上，大口大口喘着粗气，灵力几乎消耗殆尽，头脑昏沉得厉害。
　　他下意识地看向面板，上面的进度条显示：35.19%。
　　“35.19%了……”苏羽喃喃，紧绷了一夜的神经放松下来，一股难以言喻的疲惫感如同潮水将他淹没。
　　“暂时……安全了……”
　　“并且，就算是别的竞争者有先发效应和团队效应，我也应该名列前茅吧？”
　　苏羽强忍着眩晕，需要休息，必须休息。
　　只有恢复了体力和精神，才能应对接下来可能出现的危险。
　　几乎就在苏羽进入帐篷屋，蜷缩在睡袋里沉沉睡去时，宁静森林的黑蔷薇，以及新移植的幼苗，身上原本明亮的白色光芒骤然黯淡了下去，恢复之前深邃的墨黑色，静静矗立在那里，仿佛只是普通的奇异植物。
　　一直紧绷着神经，守护在旁的巧巧，感受到黑蔷薇彻底稳定下来，不再需要大量生命灌注，长长松了一口气。
　　她眼前一黑，再也支撑不住，坐在了地上，大口喘着气。
　　“呼……结束了……”
　　周围的魔女们也如同被抽走了所有力气，纷纷瘫倒在地，有的直接躺在了草地上，有的互相依靠着，个个脸色苍白，眼神中充满了疲惫，但嘴角却都带着如释重负的笑容。
　　“累死我了……感觉身体都被掏空了……”一位魔女有气无力地抱怨。
　　“是啊，但是……我们成功了！蔷薇丛几乎扩大成丛了！”一位魔女兴奋指着一小片已初具规模的黑蔷薇丛，眼中闪烁着激动的光芒。
　　虽然数量还不多，但每一株黑蔷薇都散发着淡淡、若有若无白光，虽然微弱，却给这片原本有些阴冷的森林，带来一丝难以言喻的纯净。
　　这些光晕交织一起，已经能驱散一些低级负能量，并且，它是持续性，整天在净化。
　　“太好了，我得多在它们附近呆呆”
　　“别，它们的承载有限，人多了，很容易萎靡”
　　“可以分批过来，我感觉我的异变必须遏制了，我要申请净化的名额”
　　“要是再来几次这样繁殖扩张就好了”
　　魔女们虽然累垮了，但看着一小片散发着微光黑蔷薇丛，心中充满了希望。
　　麦伦岛试炼“安全区”
　　这里是一片屏障笼罩的区域，相对安全，是试炼者们偶尔可以回来休整、获取信息的地方。
　　安全区的一处石塔大厅，矗立着一块巨大的、由不知名水晶构成的屏幕。
　　屏幕上密密麻麻分布着黯淡的光点，每一个光点，都代表着一个参与这次试炼的学员。
　　这些光点大部分都非常黯淡，如同风中残烛，随时可能熄灭——那代表着学员们没有建立功勋。
　　“大部分试炼者，除了淘汰者，其实在第一夜都是以防守为主”
　　大厅中，几位身着统一制服、气息沉稳的考核员，正站在水晶屏幕前，神情专注观察着上面的变化。
　　他们是负责监控这次试炼，并在必要时进行干预的考官。
　　“不过，有小部分人，进度不错……”一位头发花白、眼神锐利的考核员首先注意到了屏幕上的异常，他微微眯起眼睛，仔细观察着那些正在变亮的光点。
　　原本密密麻麻的黯淡光点中，有十几颗光点亮度，开始以一种缓慢但稳定的速度提升着！
　　它们就像在黑暗中逐渐点亮的星辰，虽然依旧微弱，但那股向上攀升的趋势却异常明显。
　　这些光点的亮度提升，代表着这些学员的功勋点在不断增强。
　　一位年轻一些的女考核员也点了点头，语气带着一丝惊讶：“是的，张先生，有一批光点的贡献度正在提升，并且很稳定，这是……某些精英学员？”
　　“他们很厉害，第一夜就能获得这样稳定的功勋”
　　“……”听到这话，几个考核员都面面相觑，眼神里透出了复杂的光。
　　“……是精英学员，而且覆盖面很广，分布在各个要点，不过人数不多，就只有十几个人。”
　　张考核员看了女考核员一眼，她是黄金家族的一员，这次是下来镀金。
　　“她居然不知道？”
　　理论上，这是公开的秘密。
　　是的，考核方没有泄露考题，但历次都大同小异。
　　并且，大家族和势力，可以提前接触“参与考核者”，一部分觉得不能控制的人，尽量使他们“自愿”出局。
　　“考虑下你的前途，你的家人，你会自愿的”
　　“使优秀者更能发挥能力，这也是为了国家利益！”
　　和平民认识不一样的是，每个绅士从小的教育，就是口口大义。
　　就如苏羽曾经遇到的事。
　　一部分觉得可“控制”，就许诺条件收买——以后在试炼里，你们全心全意为少爷服务。
　　再加上针对性的训练，乃至在“许可范畴内”尽量的高配置武装。
　　有这样的情况不足为奇。
　　张考核员沉吟着怎么说，伸出手指，轻轻点向屏幕上一个亮度提升比较明显的光点。
　　随着他动作，光点被放大，浮现出一行模糊的信息，张考核员仔细辨认了一下，开口念出了名字：“赵磊。”
　　一位负责记录的年轻助教，立刻拿起笔和本子，在上面记录下：“赵磊，状态稳定提升。”
　　张考核员没有停顿，手指继续移动，点向一个正在变亮光点：“钱思思。”
　　“钱思思，状态稳定提升。”
　　“孙浩……”
　　张考核员一个个点过，记录员则飞速记录。
　　当点到第四个光点时，念出名字：“苏羽。”
　　记录的助教笔尖略一停顿，抬头看了眼屏幕，随即继续记录。

第二百七十八章 枯萎
　　宁静森林的晨曦，总带着一种涤荡万物的清冽。
　　露水在宽大的叶片上凝结，折射出细碎的光，空气中弥漫着湿润的泥土气息，巧巧就是在这样的宁静中缓缓苏醒。
　　她的意识像沉在温暖的水底，一点点上浮，最终冲破水面，呼吸到第一口带着森林特有气息的空气。
　　眼皮沉重得如粘在了一起，费了好大力气才掀开一条缝隙。
　　映入眼帘的是阳光透过窗口，落下斑驳陆离的光点，在她眼前晃动。
　　“唔……”巧巧发出一声低低的呻吟，浑身酸痛感如同潮水涌来，提醒着她昨夜那场几乎耗尽她所有力气的劳作。
　　移植黑蔷薇。
　　这个念头一冒出来，昨夜记忆便如决堤的洪水汹涌而至。
　　昏暗的月光下，她和许多魔女在祭坛前，一次次小心翼翼切割和栽种那些带着神秘力量的黑蔷薇。
　　泥土沾满了她的双手和裙摆，荆棘划破了她的皮肤，渗出细小的血珠，但当时根本顾不上这些。
　　整个过程持续了整整一夜，从月上中天到启明星升起。
　　直到天际泛起第一缕鱼肚白，最后一株黑蔷薇被稳稳植入新的土壤中，巧巧才感到一阵脱力，几乎要瘫倒在地。
　　“好累啊……”她喃喃自语，下意识想翻个身，却发现身体沉重得不听使唤。
　　每一块肌肉都在叫嚣着疲惫，连抬手的力气都仿佛被抽干了。
　　就在这时，一个清冷的声音在她不远处响起，瞬间驱散了巧巧脑中残存的睡意。
　　“巧巧，醒了就过来吧。”是大魔女的声音。
　　巧巧心中一凛，不敢怠慢。
　　尽管身体依旧沉重，但她还是咬紧牙关，用手臂支撑着床，一点一点坐起身。
　　她出了门，环顾四周，发现不远处就是一片柔软的苔藓地，入眼的正是昨夜她们辛勤劳作的成果——一小片刚刚移植过来的黑蔷薇丛。
　　此刻，黎明阳光已倾泻在这片黑蔷薇丛上。
　　奇异的一幕发生，原本在暗夜中显得神秘而阴森的黑色花瓣，在朝阳映照下，每一片花瓣的边缘都似乎被镀上了一层极淡的白光，显得既妖异又圣洁。
　　而在黑蔷薇丛的旁边，站着几位魔女。
　　她们围成一个不规则的圆圈，双手交叠在胸前，双目紧闭，口中低声吟诵着咒文。
　　她们的身上散发出淡淡的光晕，这些光晕彼此连接，形成一个无形的能量网络，而这个网络的中心，正是那片黑蔷薇丛，以及站在黑蔷薇丛正前方的大魔女。
　　这是……生命链接。
　　巧巧立刻明白了。
　　昨天自己是核心，来不及多看，现在看的清楚。
　　魔女们正在将她们自身的生命能量，通过这种古老的仪式，输送给新移植的黑蔷薇，帮助它们更快适应新的环境，恢复生机。
　　同时，一部分似乎也在缓缓流向大魔女。
　　大魔女静静站立在那里，她穿着一身深紫色的长袍，身姿挺拔，如同森林中最古老的古树。
　　她的面容隐藏在兜帽的阴影下，看不真切，只能感受到她身上散发出的强大气息。
　　在生命链接的光芒映照下，她周身的空气似乎都在微微波动。
　　巧巧不敢靠近正在进行仪式的魔女们，只是远远站定，屏息凝神地观望着。
　　生命能量的流动是无声，但巧巧能清晰感受到那种温暖的力量。
　　她看到黑蔷薇的叶片似乎变得更舒展了一些，原本有些萎靡的姿态也恢复了些生机。
　　仪式持续了大约一炷香的时间。
　　当最后一个音节从魔女们口中落下，她们都露出了疲惫神色，显然，维持这样的生命链接对她们的消耗也不小。
　　大魔女缓缓睁开了眼睛。
　　她的目光扫过眼前的黑蔷薇丛，最终落在了其中一株看起来最健壮的黑蔷薇上。
　　那株蔷薇枝干挺拔，黑色的花朵在晨光中绽放。
　　只见大魔女伸出手，她手指修长，指甲修剪得十分整齐、如同对待稀世珍宝，从那株黑蔷薇上剪下一枝带着完整花朵和几片嫩叶的枝条。
　　然后，她目前有一盆看起来异常肥沃土壤。
　　她将那枝黑蔷薇枝条小心翼翼插入土中，深度恰到好处。
　　接着，她从腰间的一个小巧皮囊中，倒出几滴晶莹剔透、散发着浓郁生命气息的液体。
　　这是高等生命之水。
　　所有人的目光都聚焦在那盆刚刚插好的黑蔷薇枝条上，空气中弥漫着一丝紧张和期待的气息。
　　连巧巧也屏住了呼吸，心脏不受控制加速跳动起来。
　　她能感觉到，大魔女在这枝蔷薇上寄托了某种希望。
　　在生命水的浇灌下，奇迹似乎真的发生了。
　　那枝原本看起来只是一截普通枝条的黑蔷薇，在众人的注视下，插入土壤的切口处，竟然以肉眼可见的速度，冒出了一点嫩白色的、如同豆芽般的根须！
　　同时，枝条顶端的叶片似乎也更加翠绿了一些，连黑色的花朵，都仿佛微微摇曳了一下，像是在回应着这份滋养。
　　“成了？”有魔女忍不住低声惊呼，语气中带着惊喜。
　　巧巧也松了一口气，虽然不知道为什么有点失落，但脸上还是露出一丝欣慰的笑容。
　　看来，大魔女的尝试成功了。
　　然而，就在所有人都以为成功在即的时候，异变陡生！
　　那刚刚冒出的嫩白根须，像是遇到了什么可怕的天敌，迅速地枯萎、变黑，然后化为一缕青烟消散在空气中。
　　紧接着，枝条顶端的叶片也以同样惊人的速度失去了光泽，变得枯黄、卷曲，最后干脆碎裂开来。
　　就连那朵原本傲然绽放的黑色花朵，也像被抽走了所有的生命力，迅速地蔫了下去，花瓣开始发黑、腐烂。
　　不过短短几个呼吸的时间，刚才还显露出勃勃生机的黑蔷薇枝条，就彻底失去了所有生命的迹象，变成了一截枯萎、僵硬的死枝，静静地躺在盆土中，显得死气沉沉。
　　“这……”刚才惊呼的魔女瞬间噤声，脸上的笑容僵住了。
　　其他魔女也都露出了惊愕和不解的神色。
　　明明刚才已经看到了生根发芽的迹象，为什么会突然枯萎呢？这太不合常理了！
　　大魔女静静地看着那截枯萎的枝条，久久没有说话。
　　她的身体微微前倾，似乎在仔细观察着什么。
　　过了好一会，她缓缓地直起身，轻轻摇了摇头。
　　那动作中，带着一丝难以察觉的失望和……了然？
　　“唉……”一声几不可闻的叹息从她兜帽下传出，让周围的空气都仿佛随之凝重了几分。
　　她转过身，目光扫过站在一旁的魔女们，最后落在了巧巧的身上。
　　“巧巧，”大魔女的声音依旧平静，听不出太多情绪：“你再来试试。”
　　“我？”巧巧一怔，心跳得更快了，手心微微出汗。
　　她感到一阵紧张，但更多的却是一种莫名的冲动和一丝微弱的期待。

第二百七十九章 令人窒息的沉默
　　巧巧深吸了一口气，努力平复着自己的心情，走到那盆已经枯萎的黑蔷薇枝条前，先对着大魔女微微躬身行了一礼，才转过身，蹲下身，看着那盆土壤。
　　她没有立刻动手，而是闭上了眼睛。
　　她想起了昨夜移植黑蔷薇时的感觉，想起了那些黑色蔷薇传递给她的微弱情绪——坚韧、渴望、以及一丝……限制？
　　她放空自己的思绪，摒除所有杂念，将自己的意识沉入一种微妙的感应状态。
　　她伸出手，轻轻覆盖在那盆土壤的上方，虽没有直接接触，但她的魔力却如最纤细的丝线，缓缓探入土壤中，探向那截已经枯萎的黑蔷薇枝条。
　　时间一分一秒地过去，巧巧始终闭着眼睛，眉头微蹙，似乎在努力感知着。
　　周围的魔女们都缄默无声，大魔女也静静站在那里，目光深邃，不知在想些什么。
　　良久，巧巧才缓缓睁开眼睛，眼神中带着一丝困惑和了然。
　　她抬起头，看向大魔女，低声说：“大魔女阁下，我……我感觉到了。这株蔷薇的生长，似乎受到了某种限制。”
　　“限制？”大魔女重复了一遍这词，语气听不出喜怒：“什么样的限制？”
　　“我说不清楚……”巧巧有些犹豫摇了摇头，努力组织语言：“就像是……有一层无形的枷锁，束缚着它繁衍，刚才它生根发芽，是因高等生命水的力量暂时冲破了这层枷锁，但很快，枷锁又重新合拢，并且变得更紧了，所以它才会枯萎。”
　　她顿了顿，似乎在确认自己的感觉，然后补充：“这种限制……很奇怪。它不是来自外部的破坏，更像……根植于它自身的限制。”
　　大魔女沉默了片刻，然后问：“现在不行？”
　　她指的是，巧巧现在能不能突破这种限制，让黑蔷薇枝条成功存活？
　　巧巧仔细感应了一下，抬起头，眼神中带着一种笃定：“如果只是……尝试一次的话，我想，我还可以。”
　　“但是，仍旧和昨天夜里一样，我需要生命链接给予力量”巧巧不好意思的一笑：“我自己，似乎很吃力，昨天把法力都消耗的差不多了，现在还没有恢复完”
　　“哦？”大魔女的声音中终于带上了一丝复杂情绪：“那你就做吧！”
　　“生命链接给你，再试一次”
　　“我也不知道具体该怎么做，”巧巧诚实回答：“但我感觉……和昨天一样，我似乎可以暂时‘借’给它一点东西，帮它打破一次限制。”
　　说完，她不再犹豫，走到了生命链接的环中。
　　感受到涌来的能量，她仍旧从那片黑蔷薇丛中，精心挑选了一枝看起来状态最好的枝条，小心翼翼剪了下来。
　　然后，她将那盆已经用过的、带着枯萎枝条的土壤倒掉，换上了一盆同样肥沃的黑土。
　　接着，她将新剪下的黑蔷薇枝条插入土中。
　　在做这一切时，巧巧的动作显得异常专注和认真，她的神情平静，之前的紧张和犹豫一扫而空，取而代之的是一种前所未有的沉静。
　　最后一步，浇灌生命水。
　　巧巧也有自己的生命水，虽然不如大魔女的那般精纯和强大，但也蕴含着她自身的能量。
　　她取出自己的小皮囊，同样滴了几滴生命水在土壤上。
　　做完这一切后，巧巧闭上了眼睛，小心翼翼引导着注入自己身体内的能量，缓缓地注入那枝黑蔷薇枝条之中。
　　“似乎，生命能量就是生命能量，但是我的不同？”
　　自己体内的一股非常微弱的法力，它的作用，更像是一种……“钥匙”？
　　或者说，是一种“许可”？
　　巧巧也说不清楚，她只凭着感应到的直觉在行动。
　　她能感觉到，当她的这股力量进入黑蔷薇枝条，那层束缚着它的无形枷锁，似乎……松开了一下。
　　然后，她输入生命能量，静静等待着。
　　这一次，等待的时间比刚才要长一些。
　　就在众人的心都快要提到嗓子眼时，变化再次发生了！
　　与刚才不同的是，这一次，黑蔷薇枝条的变化更稳健，也更持久。
　　先是根部，嫩白色的根须探出，迅速扎入肥沃的土壤中，并且开始分岔、生长，变得越来越多，越来越密！
　　接着，枝条本身也开始发生变化。
　　原本表皮变得饱满起来，颜色也更深绿。枝条顶端的几片嫩叶，以肉眼可见的速度舒展、变大，散发出勃勃的生机。
　　最令人惊喜的是那朵黑色的蔷薇花。
　　它不再是切下来后，略显僵硬的姿态，而真真正正“活”了过来！
　　黑色的花瓣如同天鹅绒般细腻柔滑，在晨光中轻轻摇曳，仿佛在呼吸着空气，感受着阳光。
　　它甚至微微倾斜了一下花盘，像在向巧巧点头致意。
　　没有枯萎！
　　这一次，它没有像刚才那样迅速枯萎！
　　它的根须在土壤中稳稳地扎下，枝叶在阳光下茁壮生长，花朵在微风中轻轻摇摆！
　　它活下来了！而且看起来生命很旺盛！
　　“成功了……”有魔女忍不住低声说，语气中充满了震惊和一种了然。
　　所有的魔女都面面相觑，眼神很复杂。
　　大魔女亲自出手都失败，而巧巧却成功了。
　　这意味着什么，她们都是魔女，很清楚。
　　大魔女也看着那盆成功存活、并且生机勃勃的黑蔷薇枝条，久久没有说话。
　　阳光照在她兜帽的阴影上，让人看不清表情。
　　但巧巧敏锐地感觉到，大魔女身上的气息似乎发生了一丝微妙的变化。
　　那是一种……混杂着欣慰、喜悦，似乎还有一丝……难以言喻的失落的情绪。
　　这种复杂的情绪在空气中弥漫开来，让原本应该充满喜悦的气氛，变得有些凝重。
　　所有的魔女都保持着沉默，没有人敢说话，只是时不时地看看那株新生的黑蔷薇，又看看巧巧，再看看沉默不语的大魔女。
　　这片小小的空地上，陷入了一种长时间的、令人窒息的沉默。
　　只有风吹过树叶的沙沙声，以及那株新生黑蔷薇轻轻摇曳的细微声响。
　　巧巧站在原地，也不敢动弹，心中充满了疑惑。
　　她不明白，为什么自己成功了，大家却都是这种反应？
　　她更不明白，大魔女此刻的沉默，究竟意味着什么。
　　也不知道过了多久，久到巧巧的双腿都有些发麻了，大魔女才终于缓缓开口打破了沉默。
　　她的声音听起来有些沙哑，带着一种前所未有的郑重，目光紧紧地锁定在巧巧的身上，一字一句地问：“巧巧，你知道……这意味着什么吗？”

第二百八十章 圣女提案
　　和上次不一样，这次大规模移植，直接惊动了魔女本部。
　　面对这个问题，魔女本部直接动用了底涵，连夜派附近的魔女过来，刚才这其实是一场考核。
　　而后面还有大人物来。
　　巧巧被大魔女看得有些不自在，她下意识地摇了摇头，老实回答：“我……我不知道，大魔女。我只是……感觉应该那样做，然后就成功了。”
　　大魔女深深看了她一眼，再次陷入了沉默。
　　这一次的沉默，比刚才更加漫长，也更加沉重。
　　其实上次，已经测试过，但是这次，作了周全准备，仍旧无法复制。
　　几个特别赶来，给予见证的魔女也陷入沉默。
　　她的目光从巧巧身上移开，转向了那片沐浴在晨光中的黑蔷薇丛，又望向了远方森林的深处，仿佛在思考着什么极其深远、极其重要的问题。
　　周围的魔女们连呼吸都快要停止了。
　　良久，大魔女像下定了某种决心。
　　她转过身，对着站在一旁的一位魔女吩咐：“去，抓一只弱小的幽灵过来。”
　　“幽灵？”那位魔女愣了一下，但还是立刻恭敬应着：“是，大魔女。”
　　说完，她便转身迅速没入了森林的阴影之中。
　　巧巧一头雾水，好端端，为什么要抓幽灵？
　　很快，那位魔女便回来了。
　　她的手中，用一个透明的魔力护罩，禁锢着一只看起来非常弱小、形态模糊、散发着淡淡灰白色光芒的幽灵。
　　那幽灵似乎对阳光很恐惧，虽然有护罩保护，仍旧不停颤抖、挣扎，发出无声的哀嚎。
　　幽灵是森林中很常见，由死者残留的怨念或游离的负能量形成，通常对生者抱有敌意，但这只看起来实在太过弱小，几乎没有什么威胁。
　　大魔女指了指巧巧刚刚培育成功的那盆新生黑蔷薇，对那位魔女说：“把它放进去。”
　　“是。”魔女小心翼翼地走到那盆黑蔷薇旁，解除了手中的魔力护罩。
　　失去了束缚的弱小幽灵，第一反应是想要逃跑。
　　然而，就在它即将飞出花盆范围的瞬间，一股无形的力量猛地将它拉扯了回去！
　　那股力量，竟然是来自那株新生的黑蔷薇！
　　紧接着，当弱小的幽灵被强行拉到黑蔷薇花瓣附近时，它突然发出了一声凄厉至极的惨叫！
　　那声音不像是通过空气传播，而是直接在众人的脑海中炸响，充满了极致的痛苦和恐惧。
　　下一秒，灰白色的幽灵，接触到黑蔷薇散发出的淡淡光晕，身体如同滚油遇到了烈火一般，迅速地消融、汽化！
　　它的形态以肉眼可见的速度变得稀薄、透明，发出滋滋的声响，最后化为一缕青烟，彻底消散在了空气中，连一丝痕迹都没有留下。
　　整个过程快得令人反应不过来，只留下那盆黑蔷薇依旧在晨光中轻轻摇曳，黑色花瓣似乎因吸收了幽灵的能量而显得更加润泽，散发出一种奇异的活力。
　　所有人哪怕看过多次，仍旧缄默了。
　　黑蔷薇……克制幽灵，而且是如此彻底……消融它们？
　　所有魔女都感觉到，幽灵被彻底瓦解了。
　　这简直颠覆了她们对世界的认知！
　　就算幽灵可杀，可组建它的能量结构很难破坏，又回到世界循环之中，因此侵染才难以彻底清除。
　　但是，现在，构建的能量被转化了。
　　黑蔷薇过去也是魔女力量的象征之一，蕴含着强大暗影和生命，通常与隐秘、守护和仪式相关，但从未听说过它还有如此强烈的克制幽灵，甚至可以说是净化负能量的能力！
　　大魔女看着那盆安然无恙、甚至更生机勃勃的黑蔷薇，脸上终于露出了一丝复杂难明的笑容，笑容中包含着释然、欣慰，如释重负，以及一丝深藏、连她自己都未曾察觉的……失落。
　　她缓缓转过身，目光再次投向巧巧，这一次，她的眼神中充满了前所未有的郑重、期许，甚至还有一丝……敬畏？
　　她深吸一口气，用一种足以让在场每一个魔女都听得清清楚楚、并且永远铭记在心的语气，一字一句地宣布：“这意味着……黎明。”
　　“不仅是这片森林的黎明，也是……我们魔女的黎明。”
　　她的声音在寂静的林间回荡。
　　巧巧有些懵了，她看着大魔女，又看了看那盆黑蔷薇，大脑一片空白。
　　她只是做了一件微不足道的小事，怎么就突然和“魔女的黎明”扯上关系了？
　　大魔女没有给她们太多思考的时间。
　　她再次开口，声音斩钉截铁：“巧巧，我会正式，向魔女联合议会，申请，让你成为我族的圣女！”
　　“圣……圣女？！”
　　虽早有预料，这词仍旧如一个重磅炸弹，在魔女们中间炸开了锅！
　　所有的魔女都惊得瞪大了眼睛看着巧巧。
　　几个赶来见证的魔女默不出声。
　　圣女？
　　戏剧里圣女，非常多，人手一只，但真实的话，传说中，只有当魔女一族面临重大转折，或出现足以引领整个族群走向新的未来的人时，才会出现圣女！
　　那是比大魔女还要尊崇、象征着族群希望的存在！
　　巧巧更是脸色都白了，她连连摆手，结结巴巴地说：“不……不行的，大魔女阁下，我……我不行！我只是一个普通小魔女，怎么能当圣女呢？这太……太荒谬了！”
　　她从未想过自己会和“圣女”这个崇高的称号扯上任何关系。
　　她只是想好好学习魔女的知识，努力提升自己的力量，成为魔女已经是她的远大的“志向”。
　　大魔女却不容她拒绝，她笑了：“这不是请求，巧巧，这是……命运的选择。你的能力，你刚才所展现出来的奇迹，都证明了你就是那个被选中的人。”
　　她顿了顿，环视了一圈周围处于震惊之中的魔女，宣布：“我会以魔女联合议会议员身份，向魔女联合议会，提出议案！”
　　“申请巧巧的圣女审议”
　　如果说，宁静森林，大魔女可一言而决，魔女联合本会，就只有提出议案了。
　　话音落下的瞬间。
　　苏羽的庭院空间，深黑色的夜幕上，悬挂着二颗星辰，低低悬浮在半空。
　　矮墙圈出一块土地，庭院幽深寂静，鹅卵石与白沙铺成的小径穿过了花园，向前通向齐腰门。
　　天使公主雕像屹立，微微有波光。
　　房屋的窗口下面，生长一片与宁静森林中黑蔷薇丛几乎一模一样的黑蔷薇。
　　此刻，这片原本只有纯粹黑色花瓣的蔷薇丛，竟然凭空多出一丝极其细微的金光！
　　这金色光芒如最纯粹的晨曦，与黑色花瓣形成了鲜明对比，散发出一种难以言喻的神圣气息。
　　“咦？？？”

第二百八十一章 炮灰法师
　　就算是难得的晴天，风中仍旧萦绕着陵墓的气息，穿过了帐篷安全屋，荡开小小的涟漪。
　　正在简陋的帐篷屋中睡袋熟睡的苏羽，突然之间像被什么东西狠狠刺了一下，猛从床上惊醒过来！
　　“呼！呼！”
　　苏羽大口大口喘着粗气，心脏在胸腔里跳动，额上渗出了一层细密的冷汗。
　　他眼神警惕环顾四周，还以为是幽灵闯入了木屋。
　　这不是不可能。
　　虽然都是把幽灵和恶灵转移到庭院空间再诛杀。
　　但是开始时仍旧在本地诛杀，他能清晰“感觉”到，幽灵死前留下的诅咒和怨毒，虽然不是太多，可这同样是吸引幽灵的灵性波动。
　　但是，帐篷屋完好无损，圣居并没有被破坏，周围一片寂静，只有窗外森林里传来的几声虫鸣，并无异常。
　　“怎么回事？做噩梦了？”苏羽皱了皱眉，努力平复着剧烈的心跳。
　　刚才的惊醒太过突然，那种心悸的感觉无比真实，不像是普通的噩梦。
　　他下意识打开了系统面板，想看看是不是系统发布了紧急任务。
　　系统面板一切正常。
　　就在苏羽准备关闭面板，以为只是虚惊一场时，他眼角的余光瞥到了资源栏里的“灰晶”数量。
　　“嗯？”苏羽愣了一下，仔细看了看。
　　【灰晶258】
　　他记得很清楚，昨天晚上完成了大半任务，加上之前剩下，灰晶数量应该是257才对。
　　怎么一觉醒来，莫名其妙地多了1点灰晶？
　　“系统，这灰晶是怎么回事？”苏羽在心中问。
　　系统和往常一样，没有任何反应。
　　仔细感应，才有模糊的知识。
　　【灰晶为世界游离能量及负面情绪转化，具体来源复杂，无法追溯】
　　苏羽撇了撇嘴，也习惯了。
　　灰晶来源复杂就复杂，反正不是坏事，多了1点灰晶，虽然不多，但也算是意外之喜。
　　他目光下意识转向了系统空间内的那片黑蔷薇丛。
　　自发觉了黑蔷薇功效，苏羽就一直对它很关注。
　　只是这蔷薇生长得异常缓慢，昨天大砍大杀，也就是多出了几条新纸和嫩芽，并且越到以后，增长越慢，睡了一觉，几乎没什么变化。
　　“嗯？”苏羽的眉突然微微一皱。
　　“不对”
　　他感觉……这片黑蔷薇丛，似乎和之前有点不一样。
　　苏羽集中精神，仔细观察着空间内的黑蔷薇。
　　黑色花瓣，墨绿色的叶片，看起来和昨天一模一样，没有任何明显的变化。
　　无论是高度、叶片数量，还是花朵大小，都没有丝毫改变。
　　“是我的错觉吗？”苏羽喃喃自语。
　　他刚才确实感觉到了一丝极其微弱的……变化？
　　或者说，是一种气息上的变化？
　　似乎……更“鲜活”了一点，而且，隐隐约约间，好像还多了一丝难以言喻、非常淡的……神圣？
　　这感觉一闪而逝，当他想要仔细捕捉时，却又什么都感觉不到了。
　　那片黑蔷薇依旧静静地矗立在那里，神秘而幽静，仿佛刚才感觉真的只是错觉。
　　“算了，不想了。”苏羽摇了摇头，将这点疑虑暂时抛到脑后，并不是真的心大，庭院系统，和他自己设计时，已经大变化了，并且哪怕没有变化，说实际，当时庭院设计，分成许多块，他这个架构设计员，也不知道所有变化。
　　不管是不是错觉，黑蔷薇没有枯萎就是好事。
　　他看了看系统面板上的【职业资格35.19%】，不由微笑。
　　“就算我是单刷，我应该可以进前十？”
　　“以后我的优势会越来越大”
　　苏羽太理解体制和组织了。
　　是的，贵族子弟可以收买和逼迫，建立团队，然后就是大家打挂，打到差不多了，让少爷补刀，以获得功勋。
　　但在试炼场，他们在人手上，无法获得新的补充。
　　也就是说，淘汰一个就少一个人。
　　并且，每个人的体力，法力，物资都有限。
　　更不要说，收买和逼迫，一开始效力还是可以，但是随时间推移，为别人干，自己没有利益，却持续辛苦，会不断消减效率。
　　无论什么名义和组织都这样。
　　无收益就无积极性和效率。
　　因此，群刷也就是前几天最有效率，越到后面每况愈下，甚至可能反过来拖垮团队——伤病和疲惫。
　　只有自己，为了自己，充满斗志，越战越勇，也越战越强。
　　“还行，按照这个速度，再有二三天应该就能完成了。”
　　苏羽点了点头，对目前的进度还算满意。
　　昨天夜里通过完成任务获得不少灰晶，现在又莫名其妙多了一点，正好可以用一部分来学习。
　　他打开技能学习界面，选择了《基础元素分析》，然后点击了“小人”选项。
　　【是否消耗灰晶，加速《基础元素分析》学习？】
　　“确认。”
　　系统面板上，小人又捧起一本书，开始阅读起来，而灰晶开始缓慢蒸发，化成一丝丝烟雾被小人吸取。
　　“其实，同时消耗灰烬”
　　此灰烬非彼幽灵灰烬，更像一种改变命运后所得。
　　对着小人一点，一股信息流同步涌入苏羽脑海，关于元素的感应和初步操控，变得更清晰和深刻。
　　“果然还是用系统来得快。”苏羽满意笑了笑。虽然灰晶来之不易，但用在提升实力上，绝对是值得。
　　“今天晚上继续出去刷任务，争取几天内把这书学完。”苏羽握紧了拳，眼中闪过一丝期待。
　　实力提升了，他在这个危机四伏的世界里，才能更有安全感。
　　“现在是白天，相对安全……”苏羽伸了个懒腰，感觉有些疲惫：“就好好修整吧。”
　　他打了个哈欠，却没有去睡，开始取出食物。
　　“营养膏，面块饼”
　　“很像原来的食物呀，看来不同世界，对行军粮来说，都是差不多的”
　　狼吞虎咽，苏羽稍稍松弛。
　　但随着中午的风，他向丛林的阴影里看去，能清晰“看”到被丛林阻挡了阳光的阴影处。
　　那里，阴影正在蠕动。
　　“吸引，分割，歼灭”
　　“此是兵法之道”
　　“不会兵法的法师都是炮灰法师”
　　苏羽若有所思，休息了一个上午，灵力恢复了一半左右，不知道别的同学怎么样。
　　“我似乎有所心得”
　　“法阵还可以调整下，能吸引，就可以抗拒，恶灵凶灵最大的弱点就是智慧不高，靠本能行事”
　　“骗不了人，可以骗它们”
　　“通过灵性波纹的调整，有的频率可以吸引，有的频率可以抗拒，使它们更容易分散过来，被我各个歼灭”
　　“咦，圣居的驱逐和抗拒符文，似乎和我的想法吻合了”
　　“还是不能小看天下英雄呀！”
　　苏羽沉思着，开始对法阵进行修改，修改了下，沉吟良久，再修改，渐渐，天色转暗，又一个夜晚来临了。

第二百八十二章 候补圣女
　　麦伦岛
　　夜渐渐深了，空气里弥漫某种陵墓或殡仪馆的腐败味道，各个阴影渐渐汇聚出模糊的形体。
　　苏羽站在帐篷屋的入口，目光注视着空地。
　　一个法阵正在缓缓运转，呼吸一样，散发出一阵极细微、却又精准的灵性波动。
　　法阵的嗡鸣越来越清晰，如同蜂鸣，却又带着奇异韵律，一圈圈扩散开来，穿透雾气，扫过周围的密林。
　　效果立竿见影。
　　几乎在法阵启动的瞬间，周围空气开始变得阴冷，起初是一些极其弱小几乎没有自主意识“残响”，它们更像是环境一部分，如同尘埃。
　　这些“残响”受到法阵无法抗拒灵性波纹引诱，如飞蛾扑火，从四面八方的阴影、树木缝隙、岩石角落涌了过来。
　　它们的形态模糊不清，大部分只是一团团微弱的灰光，有的勉强发出意义不明细若蚊蚋的嘶鸣，朝着法阵飘来。
　　不过数量不少，带着一股冰冷的寒意，迅速接近法阵。
　　“灵性过低了，要调整”
　　苏羽的目标并非这些“残响”，他甚至带着一丝不易察觉的嫌弃，这些小东西能量稀薄，处理起来麻烦，价值却极低，纯粹是浪费时间。
　　“不过，也能测试出一种灵性吸引频率”
　　不需要动手，法阵本身携带的力量，就将它们全部净化。
　　潮水一样的“残响”被消灭，苏羽调整了频率，目光投向更远处的黑暗。
　　果然，随着法阵的运转，幽灵开始出现了。
　　低级幽灵就是具备着人形轮廓，受到吸引，不断而来。
　　密林深处，几团黑影显现，它们体型更大，形态也更清晰，有的甚至手持虚幻的武器。
　　它们也被法阵的波纹惊动了。
　　但与那些低级幽灵的不同，这些恶灵表现出截然不同的反应。
　　“迷惑……愤怒……还有……矛盾。”苏羽在心中精准解读着。
　　法阵散发出的频率，对它们而言，似乎是一种混合了“诱饵”和“粪水”的信号。
　　这种前所未有、充满矛盾的信号，让这些习惯遵循本能或简单逻辑行动的幽灵陷入了混乱。
　　它们徘徊、盘旋，发出一声声充满威胁和焦躁嘶吼，灵性冲击使得周围空气都泛起了肉眼可见的涟漪，树木枝叶无风自动，发出沙沙的摩擦声，更添诡异。
　　看到这一幕，一直紧绷着脸的苏羽，嘴角勾起一抹弧度。
　　“成功了。”他在心中低语，验证了自己的理论和计算：“通过灵性频率来分化……果然可行。”
　　这正是设计这个法阵的核心目的，大部分幽灵灵智低下，几乎没有分辨能力，只会被最直接信号捕获。
　　针对强大些的幽灵，释放出吸引与排斥的复杂频率，足以暂时迷惑和牵制它们，让它们不能快速靠近，为苏羽争取到宝贵的时间，先处理掉那些数量众多、但相对容易对付的低级幽灵。
　　这就像是在捕鱼前，先用特殊声波驱赶开凶猛的鲨鱼，好让自己能安心地捞起密集的鱼群一样。
　　“这就是兵法！”
　　“直接冲上去打杀，要多傻？”
　　就在苏羽确认法阵达到预期效果时，第一波低级幽灵已扑入了法阵的范围。
　　大约十几只，形态各异，有的像模糊的孩童，有的像破碎的战士，有的则只是一团翻滚的黑雾。
　　它们一进入法阵，便疯狂地四处冲撞、搜索，试图找到那股吸引它们的源头。
　　然而，诱人频率只是“表象”，是诱饵，法阵的核心区域根本没有真正的灵性源。
　　当这些幽灵在法阵中徒劳地搜索，却一无所获，被欺骗的愤怒达到顶点时——
　　“嗡！”
　　法阵的光陡然一变，从之前柔和波动转为一种强烈向内收缩的封锁场。
　　这封锁场力度并不大，但是阻挡下“鱼群”就可以了。
　　“噗……噗噗……”
　　没有任何反抗余地，低级幽灵瞬间被一股突如其来吸力捕获，如同被抽水机吸走水滴，一个个化作流光，被强行扯入空间入口，消失无踪。
　　不过瞬间，第一波涌来的十几只低级幽灵便被捕获。
　　庭院空间
　　两颗星辰照耀，天使公主雕像一动不动，而窗口下一角，生长着一丛姿态妖异、通体漆黑的蔷薇花。
　　黑蔷薇的花瓣如同最纯粹的黑曜石雕琢而成，此刻，花瓣却似乎如斯响应，亮起了柔和的白光。
　　而在黑蔷薇丛不远处，正是刚刚被吸入的十几只低级幽灵。
　　它们在这个空间里显得虚弱和不安，疯狂冲撞、嘶吼，试图逃离，但无形的空间粘性，将它们牢牢困住。
　　“噗噗”
　　当黑蔷薇的白光触及幽灵，幽灵们发出凄厉至极尖啸，形态开始迅速变得稀薄、透明，仿佛冰雪遇到了骄阳。
　　构成它们存在的负能量和灵性，在白光照耀下被迅速净化、分解，最终化为灰烬，漂浮到黑蔷薇的根系，被缓缓吸收。
　　整个过程高效而冷酷，没有怜悯，没有残留，只有转化与吞噬。
　　黑蔷薇吸收完第一批幽灵，白光略暗淡了一些，但蔷薇本身似乎更“鲜活”了一分，苏羽笑了。
　　“再来”
　　法阵恢复之前运转状态，继续散发着独特的混合频率，吸引着低级幽灵，同时威迷惑着更强大的恶灵和凶灵。
　　“先杀掉幽灵，再处理你们”
　　与麦伦岛的阴冷、紧张、杀伐气息截然不同，宁静森林正上演着一场庄重而隐秘的仪式。
　　宁静森林，枝叶繁茂，迷雾也充满其中，但有一处，却似乎流淌着一种独特、令人心神安宁气息。
　　这是祭坛处，此刻，祭坛周围，站满了人。
　　或者说，站满了魔女。
　　她们身着各式各样的深色长袍，不过隐约之间，总觉得带有鳞片或怪异的肢体。
　　祭坛中央，站着一个少女。
　　她带着一丝茫然和……不真实感。
　　身上穿着一件明显不属于她平时风格、繁复而华丽的深色长袍，袍子上用银线绣着与祭坛相似古老花纹，显得有些格格不入，让她看起来像一个偷穿了大人衣服的孩子。
　　她就是巧巧，宁静森林新推荐的圣女候补。
　　几周前，她还只是宁静森林里一个普通、甚至有些内向的学徒，每天跟着母亲和导师学习草药知识和基础的魔女法术。
　　而现在，她却站在了这无数魔女梦寐以求的位置上，成为了万众瞩目的候补圣女。
　　巨大的转变让她有些措手不及，内心充满了不安和困惑。
　　她感受不到母亲和导师口中所说的那种“与森林融为一体”的真实感觉。
　　只让她感到一阵阵的压力，仿佛自己只是一个穿着候补圣女外衣的小孩。

第二百八十三章 大魔女林灵雨
　　“巧巧。”
　　一个温柔而熟悉的声音在她身侧响起。
　　巧巧转过头，看到了自己的母亲叶卉。叶卉是一位看起来仍旧很年轻的魔女，她的眼神中充满了复杂的情绪——骄傲、欣慰，还有一丝难以掩饰的担忧。
　　刚刚大魔女，向所有在场的魔女正式宣布了巧巧的候补圣女身份，完成了初步的祝贺仪式。
　　此刻，叶卉走到巧巧身侧，用只有母女二人能听到的声音，压低了嗓音，带着一丝急切和期盼问：“巧巧，感觉怎么样？……今夜，会有吗？”
　　叶卉问的“有吗”，自然是指巧巧进一步移醒“黑蔷薇”的能力，只要有黑蔷薇的“移植”，巧巧的候补圣女身份才能真正稳固。
　　巧巧咬了咬下唇，眼神更迷茫了。
　　她努力去感受去感受与黑蔷薇的联系，但回应她的，只有一片模糊。
　　“我……我不知道，母亲。”她小声回答，声音里带着一丝的颤抖。
　　她不想让母亲失望，不想让大家失望，但她真的……没有任何头绪。
　　叶卉看着女儿苍白小脸和无助眼神，心中一痛，想要安慰几句，却又知道此刻任何安慰都是苍白，她只能轻轻拍了拍巧巧的手臂，用眼神传递着鼓励。
　　时间一点点流逝，月色渐渐变得浓郁起来。
　　就在所有人呼吸都仿佛变得小心翼翼时，一直紧蹙着眉、努力感知的巧巧，突然像感应到了什么，眼睛睁大，闪过一丝难以置信的惊喜。
　　她感觉到了！
　　一股微弱但清晰的联系，如同一条纤细的丝线，在她的意识深处与黑蔷薇连接了起来。
　　那不是强行建立，而是如同种子发芽一样，自然而然生长出来，紧接着，一股神秘力量，顺着这条丝线，缓缓流入她的体内。
　　“来了！”
　　巧巧几乎是脱口而出，声音不大，却带着压抑不住的激动和如释重负。
　　“来了！”
　　仿佛是信号，也仿佛是回应，祭坛周围的魔女们，无论是年长的长老，还是年轻的学徒，全精神一振，异口同声高喊：“来了！链接成功了！”
　　几乎在“来了”的呼喊声落下瞬间，魔女都动了起来。
　　她们迅速按照某种古老的阵型站立，双手交叠放在胸前，闭上眼睛，口中吟唱起低沉而古老的咒文。
　　“嗡——”
　　一股生命洪流，从魔女身上涌出，如小溪汇入大河，输入到巧巧的体内。
　　与昨天相比，这一次，巧巧感觉自己对力量掌控变得熟练许多，她深吸一口气，开始切下一条枝叶。
　　就在这时，几道身影，在月光映照下，缓缓走来。
　　为首的是一位魔女，戴一顶小巧冠冕。
　　她的面容隐藏在兜帽的阴影下，只能看到下颌和一抹抿紧的薄唇。
　　仅仅是她的出现，就让原本有序的魔女群体产生了一阵细微的骚动，连吟唱的咒文都出现了一丝的停顿。
　　“是……是大魔女林灵雨阁下！”有年轻的魔女低声惊呼，语气中充满了敬畏。
　　大魔女，是魔女体系中处于顶点的魔女联合议会议员，宁静森林作魔女的重要分支之一，也仅仅只有一位大魔女常驻，就是之前一直支持巧巧成为圣女的大魔女艾荑
　　此刻艾荑站在不远处，面色平静注视着仪式，她是这片宁静森林的实际掌控者。
　　而现在，又来了一位大魔女！
　　艾荑并不奇怪，整理了一下长袍迎了上去，对林灵雨微微行礼：“没想到您来的这样快，第三议员阁下。”
　　林灵雨微微颔首回礼，声音清冷，不带太多情绪：“第六议员阁下，宁静森林推荐了圣女，这是件大事，我自然立刻来了。”
　　她的目光越过艾荑，落在了祭坛前，正全神贯注进行移植仪式的纤细身影上。
　　她没有再多说什么，只是静静站在一旁观看。
　　她的随行人员也都恭敬地侍立在身后，不敢发出任何声音，整个祭坛气氛无形中又凝重了几分。
　　巧巧虽然感知到了大魔女到来，心中也掠过一丝紧张，但此刻她正处于仪式的关键阶段，生命链接源源不断提供着能量，与黑蔷薇的联系也达到了顶峰。
　　她强迫自己排除杂念，精神高度集中。
　　在她的引导下，一株黑蔷薇枝叶，生出根系，几片娇嫩黑色叶片舒展开来，甚至最重要的花瓣，散发出微弱但纯净的白光。
　　移植完成！
　　“呼……”巧巧长长吐出一口气，浑身微微颤抖，但脸上却露出了发自内心的笑容。
　　成功了！她真的又成功了！
　　那种与黑蔷薇血脉相连的感觉，那种奇特的增益，真实反馈到了她的意识中。
　　祭坛周围的魔女们爆发出欢呼声和掌声，脸上洋溢着喜悦和自豪。
　　艾荑也松了口气，看向巧巧的目光中充满了欣慰。
　　一直沉默旁观的大魔女，在看到新生的小黑蔷薇稳定下来，眼中闪过一丝波动。
　　她向前走了几步，仔细观察了片刻。
　　然后，她抬起头，看向艾荑，淡淡说：“很不错。”
　　对这位身份尊贵的大魔女而言，已经算难得的“肯定”。
　　然而，就在所有人都以为仪式圆满结束，准备进行下一步的庆祝时，这位新来的大魔女却做出了一个让所有人都意想不到的举动。
　　她走到祭坛中央，站在之前巧巧的位置，面对着黑蔷薇。
　　她甚至没有像巧巧借助生命链接，只伸出手，一股更浓郁，更自然的生命能量涌出，直接探向黑蔷薇的枝叶。
　　她也要进行一次——黑蔷薇的移植！
　　所有人都愣住了，只有艾荑露出了一丝复杂的神色。
　　只见林灵雨手法熟练、精准，甚至比巧巧刚才更行云流水，充满了掌控。
　　一枝黑蔷薇，被她轻易从母体上剥离出来。
　　然而，就在她插枝催生时，异变陡生！
　　这次，甚至没有等到后面，才催生的黑蔷薇根系和枝叶，暴露在空气中，就“噗”一声轻响，就开始迅速腐烂变黑，甚至直接消散在了空气中！
　　移植失败！
　　如此简单、如此干脆利落的失败！
　　所有人都面面相觑，那些大魔女的随行人员更是脸上写满了难以置信。
　　一位身份如此尊贵、力量如此强大，甚至动用了议员位格的大魔女，竟然也会移植失败？
　　而且是以如此“明显”的方式——被反噬而失败？
　　要知道，此世界魔女议员，与“自然”息息相关。
　　林灵雨脸上的表情第一次出现了裂痕，她的手地抖了一下。
　　虽然很快恢复了平静，但那瞬间的失态，还是被离她最近的艾荑捕捉到了。
　　“唉，这就是圣女，如果不是这样，凭什么是圣女呢？”
　　“如果可以靠法力和技巧达成，何必确立什么圣女？”

第二百八十四章 拒绝
　　“……”
　　林灵雨没有解释，也没有丝毫尴尬或恼怒的表现。
　　她只是默默地收回手，转过身，再次看向巧巧。
　　这一次，她的目光变得深邃许多，仿佛要看穿巧巧的灵魂。
　　她沉默了几秒钟，然后对着身后一位随行人员点了点头。
　　那位随行人员立刻上前一步，拿出一个造型古朴的水晶胸针，递到巧巧面前。
　　“巧巧。”林灵雨声音依旧清冷：“虽然你的圣女称号，还没有正式确定，但是我会投一票，同意通过。”
　　“不仅如此。”林灵雨继续说，目光扫过全场：“鉴于你展现出的与黑蔷薇的特殊亲和以及刚才的成功移植……我和第六议员阁下，准备联合提出第二项议案——破格提升你为魔女联合会的预备议员。”
　　预备议员！
　　魔女联合议会，是整个魔女世界的最高权力机构，目前有六位大魔女组成，号称“六席议会”。
　　据说应国号称魔女发源地，也才二个议席。
　　预备议员，意味着只要巧巧未来按部就班晋升，就可以直接进入议会，成为第七位议员？
　　或者填补未来可能出现的议员空缺？
　　这已经不是“重视”能形容了，这简直是将巧巧推上火箭一样的晋升通道！
　　巧巧的母亲叶卉脸上充满了震惊和狂喜，她怎么也没想到，一次移植仪式，竟然会带来这样的结果！
　　“但是你的法力太低了”
　　“你现在还是学徒吧？”林灵雨神色，不由的露出一丝嫌弃：“你现在的预备议员就算获得，只能列席旁听”
　　“你成为正式魔女，就可发言”
　　“当你成为大魔女，才可以有投票权”
　　“这是规矩，谁也无法违背”
　　所有人都是颌首，有的保守的魔女甚至长舒口气。
　　但是，成为大魔女并不是素养和学习的问题，事实上，只有新的魔女森林，才可能出现大魔女，并且大魔女并不等于魔女联合议会议员。
　　第三议员阁下，是认为，巧巧可以恢复或新建一处魔女森林？
　　“那，是不是要提前投资呢？”几乎所有的魔女都暗暗想着。
　　“不过，宁静森林并不安全，我建议你加入魔女联合会核心学院学习，无需考核或资格，我现在就可代表议会，通过你的入学申请。”
　　此言一出，全场哗然！
　　被挖墙角的艾荑，脸色很是难看，但是没有立刻阻止。
　　魔女联合会核心学院，是整个魔女世界的最高学府，汇聚了最顶尖的知识、最强大导师和最稀有的资源。
　　多少魔女挤破头都想进去，可希望渺茫，没想到巧巧竟然被这位大魔女当场批准了！
　　更让人震惊的还在后面。
　　出乎所有人意料的是，面对这突如其来的馅饼，巧巧犹豫了。
　　她看着新来大魔女，又看了看激动不已的母亲叶卉，咬着唇，小声说：“我……我不太想去联合会学习。”
　　她的声音不大，但在寂静的祭坛上，却清晰地传到了每个人的耳中。
　　拒绝？
　　新圣女竟然拒绝了去联合会核心学院学习？
　　所有人都觉得自己是不是听错了，这可是多少人梦寐以求的机会！
　　叶卉也急忙开口，拉了拉巧巧的衣袖，低声劝：“巧巧，不可胡闹，这是非常罕见的机缘！”
　　她虽然也希望巧巧留在宁静森林，陪伴在身侧，但她更清楚这个机会意味着什么，那是通往魔女世界权力巅峰的敲门砖！
　　林灵雨似乎也没想到会被拒绝，她挑了挑眉，看向巧巧的目光更加耐人寻味了。
　　她没有生气，也没有强迫，只是淡淡地问：“哦？为什么不愿意？”
　　巧巧低下头，手指紧张地绞着衣角，小声：“我……我想留在这里，留在宁静森林，跟着母亲和导师们一起学习……”
　　这是她的真心话，她只想待在自己熟悉的地方。
　　林灵雨深深地看了她一眼，没有再争论，仿佛刚才的提议只是随口一说。
　　她转身，准备离开。
　　然而，就在她走到祭坛边缘，即将踏入森林阴影那一刻，她却突然停下了脚步，回头再次看向巧巧。
　　这一次，她的目光不再是审视，也不是评估，而是带着一种洞悉。
　　她沉默与巧巧对视了几秒钟，带着她的随行人员，悄无声息消失在了宁静森林的深处。
　　刚刚离开宁静森林的林灵雨，坐进了一辆由四只独角梦魇兽牵引的黑色马车里。
　　车厢内布置奢华而简洁，空气中弥漫着安神的熏香。
　　她摘下兜帽，露出了一张极美丽的脸，岁月似乎格外优待，让她的容貌停留在二十岁状态，但那双深邃眼眸，却沉淀着远超年龄的沧桑。
　　只是，青色鳞片，有点破坏了她的美。
　　无声无息，眼前又出现了一个戴兜帽的魔女幻影。
　　“首席阁下”
　　林灵雨微微点首致意。
　　“你确定了？”
　　“确定了，就算我用了魔女议员的力量，也无法复制，这是独属于巧巧的力量，我已经将过程纪录下来，并且会在议会播放”
　　“当然，你们可以各个再次核实”
　　“各个核实？”戴兜帽的魔女幻影，露出的半片脸，看起来非常年轻，十五六岁的模样，她若有所思：“小家伙不肯来魔女联合会核心学院？”
　　“艾荑有这样的拉拢力？”
　　“未必是艾荑”林灵雨简短的说着。
　　“哦，是她，有了心上人？”戴兜帽的魔女幻影立刻有所明悟。
　　“可能是，但还没有确定”
　　“赶快确定吧，上次命运的变化，已经引起多个势力的注目，不过一时还找不到源头。”
　　“据说小家伙所在布莱克郡的【职业升华】考核，就有了应国方面的特派员，想找出这个人，并且把难度调试的一塌糊涂”
　　“幸亏我们的小家伙没有去，我们也不需要布莱克郡或王国【职业升华考核】，我们自己就有自己的【职业升华】”
　　“但是无论怎么样，必须摸清楚小家伙以及周围人的底细”
　　“谁能影响小家伙，谁就能影响某些命运”
　　“是，我明白了”戴兜帽的魔女幻影消失，林灵雨闭上眼睛，靠在柔软的坐垫上，脑海中却不断回响着刚才巧巧的反应，以及资料上，一系列亲近她的名字。
　　“苏羽……”很快，她低声重复一遍。
　　片刻，她睁开眼，对着车厢内的阴影处吩咐：“去查一下。”
　　“查一个人。”
　　“一个叫苏羽的人。”
　　“我要知道他的一切。”
　　“是！”
　　阴影处，一个模糊的身影微微躬身，无声退了出去。
　　黑色的马车在梦魇兽的牵引下，悄无声息行驶在通往未知目的地的陌生道路上，车窗外奇特的月光，将一切都染上一层银霜。

第二百八十五章 重点培养名单
　　试炼安全区石塔大厅
　　大厅中央，巨大水晶屏幕是所有人目光焦点，它悬浮在半空，散发着柔和的光。
　　屏幕上，黯淡光点如同夜空中星辰，密密麻麻分布，每一个光点都代表着一名仍在试炼区中的学生。
　　这些光点大多沉寂，如风中残烛，随时可能熄灭，无声诉说着试炼的严格。
　　而在这片黯淡背景中，有二十颗光点正显得越来越明亮，如破晓前的启明星，吸引了大厅内大多数人的注意。
　　这些是目前在试炼功勋榜上排名最高二十名学生，他们光芒越是璀璨，就意味着在试炼区中取得的成果越丰硕，当然，也可能意味着正面临着更大的危险。
　　大厅一侧，几位身着统一制式服装，气质沉稳的导师正聚集在屏幕下方。
　　他们面前摆放着记录的羽毛笔和墨水，神情专注地紧盯着屏幕上二十颗明亮的光点。
　　每当其中某个光点的亮度达到一个新的阈值，或排名发生显著变化时，负责播报的导师会清一清嗓子，用一种略带沙哑却清晰的声音念出相应学生的名字。
　　旁边负责记录的人员则会迅速在名册上标记，更新数据，整个过程井然有序，却又透着一股无形压力。
　　“……李默，维持第五名。”
　　“赵刚，上升一位，目前第七。”
　　“……”
　　播报声断断续续地响起，伴随着记录笔划过纸张的沙沙声。
　　大厅内的工作人员和一些暂时轮休的导师也会时不时将目光投向屏幕，关注着榜单的变化。
　　这不仅仅是对学生们成绩的追踪，更对未来一种期盼——这些在试炼中脱颖而出的年轻人，将是未来的中坚力量。
　　别的不说，王国拨款增长，组织势力增长，内部奖励，都是有所期待。
　　特别是试炼结果，本身就决定了一部分资源分配比例。
　　突然，屏幕上代表苏羽的光点猛地跃升一下，亮度再次增强了几分，原本紧随其后的光点被它远远甩开。
　　负责播报的导师眼中闪过一丝的惊讶，仔细核对了一下数据，提高了音量：“苏羽，排名上升二位，目前……是第二名！”
　　“哗！”
　　尽管大厅内禁止喧哗，但这个消息还是像一颗小石子投入平静的湖面，激起了一阵不小的骚动。
　　窃窃私语声在人群中蔓延开来。
　　“苏羽？又是他？”
　　“他又前进了！之前不是还在第四第五徘徊吗？怎么突然就冲到第二了？”
　　“这……真是个怪物！”
　　几位原本就对苏羽颇为关注的导师，此刻更相视一眼，脸上露出了明显的欣赏。
　　他们正是来自“青藤会”的导师。
　　青藤会在布莱克郡乃至更上层的机构中，都代表着一股重视人才、锐意进取的力量，尤其看重那些天赋异禀、潜力巨大的年轻后辈。
　　“苏羽同学，还真是让人惊喜！”一位身材微胖，面容和蔼的中年导师忍不住低声赞叹，他是青藤会在此次试炼监督组的负责人之一，姓王。
　　一位身形高瘦，眼神锐利的导师，姓李，也点了点头，语气中带着几分感慨：“是啊，你看榜单前面几位，除了个别，大多是‘老三届’的学生，经验丰富，手段老辣。更重要的是，他们很多都是抱团行动，组成实力强劲的团队，资源共享，风险共担，取得好成绩固然不易，但多少有迹可循。”
　　他顿了顿，目光再次投向屏幕上那颗代表苏羽、此刻正稳稳占据第二位置的明亮光点，语气中带着赞赏：“可苏羽呢？他是第一届新生！彻头彻尾的新人，参加试炼前几乎没有任何实战。”
　　“更关键的是，据我所知，他从进入试炼区开始，就一直是单独行动，没有加入任何团队，完全是凭借一己之力，硬生生拼到了现在这个位置！”
　　“这份实力和运气……是实打实百年难遇！”
　　一位负责数据分析的青藤会导师，姓张，扶了扶鼻梁上的金丝眼镜，补充：“没错，根据我们通过魔法手环能调取的数据，虽然很多区域干扰严重，但仍旧能看出，苏羽的功勋增长非常快速”
　　“从歼灭的幽灵乃至恶灵来看，战术很有意思”
　　“出现了分批歼之的情况”
　　“监督组没有发觉异常么？”
　　“没有，幽灵乃至恶灵并没有受外来干涉，根据检测的结果，似乎是苏羽同学，自己用法阵，通过修改频率，使幽灵乃至恶灵分批抵达，而分而歼之”
　　“如果不是档案上没有，我甚至怀疑他受过王家高等军官学校的训练”
　　“谨慎、果断、指挥、技能都暗藏章法，作战效率极高，这份大局观和判断力，远超同侪。”
　　“这样的人才，我们青藤会必须重点关注，大力培养！”王导师点首说：“我看，是不是应该考虑一下，等他从试炼区出来，给他加大些待遇？”
　　“直接按照重点培养名单的标准来如何？资源倾斜，法术、武器、人脉、情报支持……我们青藤会能给的，都要尽可能满足！”
　　“不能让明珠蒙尘，更不能让这样的人才被埋没，甚至……遭遇不必要的风险。”
　　“重点培养名单？”李导师和张导师对视一眼，都从对方眼中看到了赞同。
　　“我看可行！”李导师立刻表示支持：“重点培养名单的资源虽然宝贵，但用在苏羽身上，物超所值。他的未来将来很可能成为我们的中流砥柱！”
　　“特别是在目前……”李导师含糊了字句：“……情况下，我们很需要这样的人才”
　　就在几位青藤会导师低声讨论着如何栽培苏羽时，一位并非青藤会成员，一直沉默旁听的中年导师，脸上露出一丝犹豫，最终还是忍不住插了一句嘴：“几位导师，苏羽的天赋确实毋庸置疑。但是……关于他，似乎有些不太好的传闻和争议吧？我记得，试炼开始前，他好像和治安所有过冲突，甚至……还牵扯到了郡警备处？这会不会……”
　　这位导师的话还没说完，就被王导师摆手打断了，语气带着一丝不以为然，甚至有些不悦：“刘导师，你说的那件事，我们青藤会早就了解过了。那根本不是苏羽同学的错！”
　　“据我们调查，当时是黑山治安所的败类，还有郡警备处某些人勾结在一起，意图不轨。”
　　“苏羽同学那是正当防卫，这件事，错在那些拿了黑钱、滥用职权的治安员，而不是我们的学生！”

第二百八十六章 第一名
　　涉及卡尔顿伯爵、血脉补全、宋家、岛屿开发等错综复杂的事，王导师无意说明，只是加重了语气：“我们青藤会向来公正，绝不会因为这些捕风捉影的所谓争议就埋没人才，更不会让我们的学生平白无故地受到打压和污蔑。”
　　“相反，对于这种敢于反抗不公的学生，我们更应该旗帜鲜明地站出来保护他！谁要是想因这件事刁难他，就是和我们青藤会过不去！”
　　王导师的话掷地有声，让刘导师脸色微微一变，讪讪地笑了笑，便不再多言。
　　其他几位非青藤会的导师也不置可否。
　　这话听听就罢了。
　　青藤会是相对别的组织，更重视些年轻人才，毕竟它性质是学会，如果再不重视同学，也不用开了。
　　但每个大组织都有行政迟缓，派系林立，斗争频繁的症状。
　　没有一个例外，号称例外的可能更严重十倍。
　　不过，还是这话，相对来说，青藤会更重视学生，并且苏羽的成绩摆在那里，而且那件事的内情，稍微有些渠道的人都有所耳闻，确实是治安系统内部的问题。
　　只是现实是，从哲学上说，不公平就是一切组织的规矩，为什么？
　　很简单，不公平是组织生命来源，要不，为什么不是女王冲锋，而守夜人呐喊加油呢？
　　所以，自然年轻人被打压，被认为是“非常正常”——你没有价值，没有后台，谁为你出头？
　　谁不是这样过来？
　　在几位导师讨论的同时，负责现场记录的一名年轻工作人员，名叫小林，一直低着头，看似在专注记录着数据，实则将青藤会几位导师的对话一字不落地听进了耳朵里。
　　他的手指在纸上快速书写，动作流畅，但如果有人仔细观察，会发现他的眼神深处掠过一丝光，有惊讶，有紧张，还有一丝的……阴冷。
　　当听到青藤会导师们决定要将苏羽列为重点培养名单培养，甚至要动用力量保护他时，小林握着笔的手几不可察地顿了一下，笔尖在纸上留下了一个小小的墨点。
　　他迅速用连笔掩盖掉，然后深吸一口气，努力让自己的表情恢复平静。
　　又过了大约一刻时间，到了记录人员轮换休息的时间。
　　小林如蒙大赦，将手中的记录本和名册交给下一位同事，脸上带着恰到好处的疲惫笑容，点了点头，便转身朝着大厅外走去。
　　他没有去休息室，而是绕了一个相对偏僻的路径，来到了大厅后侧一个用于堆放清洁工具的杂物间附近。
　　这里人迹罕至，光线也比较昏暗。
　　小林左右看了看，确认无人注意后，便装作整理衣领的样子，从袖口中滑出一张折叠得极为小巧的纸条。
　　几乎是在同一时间，一个穿着清洁工服装，低着头，推着清洁车的中年男人也“恰好”出现在附近，准备清理地面。
　　两人擦肩而过，动作快如闪电。
　　在交错的那一刹那，小林看似不经意地抬手拂过额头的碎发，而那名清洁工则正好弯腰去捡拾地上的一个废弃纸团。
　　两只手在清洁车的遮挡下，极短暂接触了一下。
　　几秒钟后，小林若无其事地继续往前走，很快消失在走廊的拐角处，脸上看不出任何异样。
　　而那名清洁工则直起身，将纸团扔进清洁车，推着车，慢悠悠地朝着大厅外另一个方向走去。
　　在无人注意的角落，他将藏在掌心的小纸条迅速握紧，塞进了清洁工制服内侧一个隐秘的口袋里。
　　密室
　　安全区某处密室，一间临时构建的石屋，内部非常简洁，只有石制的长桌，与之对应的是，墙壁上雕刻着符文，门紧闭着，隔绝了外界的一切声音和窥探，来确保会议内容不会泄露分毫。
　　密室中央，一张黑曜石会议桌周围，坐着七八个身影。
　　他们的面部大多隐没在兜帽的阴影下，或者被法术物品模糊了面容，只能看到一双双阴鸷或深沉的眼睛。
　　空气中弥漫着压抑的沉默，只有隔绝窥探的法阵，发出低沉而均匀的嗡鸣声。
　　桌子中央，一枚小巧的投影水晶正散发着柔光，将刚才那张从大厅传递出来的小纸条上的内容，清晰地投射在空气中。
　　纸条上的字迹是用特殊墨水书写的，只有在特定频率的能量激发下才能显现，内容简洁明了，正是青藤会导师们关于苏羽的讨论要点。
　　“苏羽，第一届新生，无团队，排名第二（仍在上升趋势），青藤会高度评价，拟列为重点培养名单培养，加大待遇，考虑加强保护。”
　　投影的光芒映照在每个人隐藏在阴影下的脸上，让气氛显得凝重。
　　密室中陷入了长时间的沉默，只有沉重的呼吸声在安静的空间里若有若无地回荡。
　　每个人似乎都在消化这个信息，思考着它背后可能带来的影响。
　　良久，一个沙哑的声音打破了沉默，这个声音的主人似乎是在场众人中的领头者之一。
　　“……情况，大家都看到了。青藤会对这个苏羽，是铁了心要保，还要重点培养。重点培养名单……哼，他们倒是舍得下本钱。”
　　语气中充满了不屑和一丝忌惮。
　　一个略带尖细的声音接话：“这确实有些出乎我们的意料。没想到一个名不见经传的新生，居然能闹出这么大的动静，还能入了青藤会的眼。更麻烦的是，他的排名还在上升，现在已经是第二了，看这势头，追上甚至超过第一名，也不是没有可能。”
　　“第一名……”沙哑的声音沉吟：“那个位置，关系太大了。”
　　“在场各位，或者知道，或者不知道，但是都没有关系，大家得知道，麦伦岛这一次首次【职业升华】，不但决定着许多人的命运，更决定着麦伦岛的具体利益分配”
　　“我们之前的布局，很多都押在了几个自己人身上，希望他们能冲击榜首，至少也要占据前几名的位置，以便我们在后续的资源分配和权力博弈中占据主动。”
　　“现在冒出个苏羽，还是青藤会力挺……这变数，太大了。”
　　“所以，我们哪怕有不同利益分歧，也得一起解决这事”
　　他顿了顿，目光扫过在场的每一个人，最终落在了坐在末席，一个全身都笼罩在黑色斗篷里，气息几乎与黑暗融为一体的人身上：“先生，你负责我们安插在试炼区内部的人手和外部的情报协调。现在情况怎么样？我们几个‘重点培养对象’，还能不能再进一步？有没有可能把苏羽这个变数给……处理掉？”
　　黑衣人抬起头，露出一双毫无感情眼睛，声音平淡得像一潭死水：“很难了。”
　　他的声音不大，却让密室中的气氛更压抑。
　　“首先。”黑衣人继续说：“试炼区内部的监督现在变得异常严格。不知道是不是青藤会察觉到了什么，还是高层有新的指示，最近派驻的巡查队数量增加了，巡逻频率也高了很多，对异常能量波动和大规模战斗的反应速度极快。”
　　“我们之前安插在某些团队里的人，行动受到了很大限制，不敢轻易搞大动作，更别说针对像苏羽这样排名靠前、本身就可能被重点监控的目标了。”

第二百八十七章 不能下场
　　“其次，试炼区的环境比预想的还要恶劣。我们几个‘重点培养对象’所在的团队，虽实力不弱，但在前几日的高强度行动中，已经出现了不少损耗。”
　　“更关键的是，试炼区的规则限制，组队人员一旦失败而失去资格，是无法从外部补充。现在他们已经有人员被淘汰，战斗力已经出现了下滑。”
　　“第三，物资输入也变得极其困难。之前我们还能通过一些特殊渠道，给内部的人输送一些关键的补给和装备。”
　　“但现在，安全区对试炼区周边的空间波动监控达到了前所未有的强度，几次尝试都失败了，损失了不少人手和资源。”
　　“没有持续的物资补充，那些团队的持续作战能力会越来越差，成绩自然也会渐渐下降，想要再取得前几日迅猛提升的成绩，基本不可能了”
　　黑衣人的话，条理清晰，句句切中要害，让在场的其他人脸色都变得难看起来。
　　这意味着他们之前的许多计划都将落空，投入的资源可能打水漂。
　　“而苏羽。”黑衣人最后将话题拉回到了关键人物身上，语气中带着一丝凝重：“根据我们目前掌握的最新情报，他似乎并没有受到太大的影响。”
　　“虽然是孤身一人，但行动更灵活，目标也更精准高效，似乎总能找到相对安全又能获取积分的办法。他的排名还在稳步上升，照这个趋势下去，超过现在的第一名，只是时间问题。”
　　“甚至，可能仅仅是一天！”
　　“不能再等了！”一个脾气急躁，一直沉默的中年人猛一拍桌子，发出“砰”的一声闷响，打破了密室的沉寂：“等他真的拿到了第一名，再加上青藤会的全力保护，我们就彻底没机会了！到时候，不仅我们计划泡汤，恐怕还会被青藤会、宋家，甚至王国调查！”
　　中年人喘了口气，眼神狠厉：“苏羽就是个变数！是个祸害！留着他，夜长梦多！依我看，现在就动手，趁他还在试炼区，找个机会把他做掉！”
　　“做掉他？谈何容易！”沙哑声音主人皱起了眉：“刚才也说了，内部动手风险太大，外部输入又被卡死。苏羽本身实力就强，又狡猾狡诈，想在试炼区里神不知鬼不觉地杀了他，难度太高，而且容易暴露。”
　　“那怎么办？难道就眼睁睁看着他骑到我们头上？”中年人不甘心吼着。
　　密室中再次陷入了沉默，每个人的脸色都阴晴不定。
　　苏羽的存在，就像一根刺，扎在他们的心头，不拔不快，但拔出来，又可能伤及自身。
　　就在这时，一直沉默不语，坐在主位左手，一个看起来像是文职，戴着一副普通眼镜，显得文质彬彬的中年男人突然开口了。
　　“这些其实在上次都讨论过，在试炼区动手风险确实大，而且容易留下痕迹。”
　　他顿了顿，镜片后的眼睛闪过一丝寒光：“但是，我们也不能任由事态发展下去。第一名关系太大了，绝不能落到青藤会的人手里，尤其是苏羽这样一个不受我们控制的人。”
　　“所以。”文职男人的语气变得斩钉截铁：“必须现在就动手！！”
　　他的话让所有人的目光都集中到了他身上。
　　沙哑声音的主人微微颔首：“张司长的意思是……在试炼区内动手？这……风险也不小吧？试炼区的防御系统和巡逻力量……”
　　被称为“张司长”的文职男人推了推眼镜，嘴角勾起一抹冷笑：“风险自然有，但只要计划周详，就能将风险降到最低！”
　　“并且，想没有风险，可能么？”
　　“我会针对苏羽所在的区域，不小心提前释放出一些诱饵，一些高阶恶灵。”
　　“试炼过程中，总会有伤亡，这很正常。到时，只要他附近区域出现死亡事件……”
　　“我们就可以恰在现场找到一些证据，一些指向苏羽的铁证！会有目击者声称看到他与死者发生冲突。”
　　“到时，直接以杀害同学的罪名将他逮捕！”
　　“一旦被关押起来，立刻秘密处死，就说逃狱或袭警。”
　　“关键是又快又狠”
　　“青藤会毕竟是学会，他要捞出这个苏羽，需要时间和程序，我们在程序前就处死苏羽就可以”
　　“这些其实是上次说过了，现在只是下决心”
　　“你们所有的人都得参与一部分环节，这就是投名状”
　　众人面面相觑，良久，都是颌首。
　　“张司长”的目光转向一直沉默的黑衣人：“你负责具体执行？”
　　黑衣人缓缓摇头：“我身份不合适，我是上面的特派员，可以监督，但是不能下场”
　　这话是借口，但是干脆利落，表明了立场。
　　又指了指坐在角落的一个身影：“他是警司，巡查队归他管，由他动手最合适。”
　　警司地位相对低，被指使，知道避无可避，抬起头，眼中闪过一丝狠厉：“好，就我派人来执行。就按您的方案——找个理由逮捕，抗捕就当场格杀，不抗捕就带回监狱，并且当夜就让他袭警击毙。”
　　张司长满意点头：“很好，就这么定了。务必干净利落，不留后患。”
　　麦伦岛
　　“嗡”无数黯淡的光点，组成巨大蛛网，空气中弥漫着压抑与死寂，仿佛连风都带着沉重的叹息，拂过岛上荒芜的土地、幽深的密林和沉寂的火山。
　　“吼——！！！”
　　不知道受了什么刺激，本来被网络压制的阴影怪物，突然又是暴怒，发出一声震耳欲聋的咆哮，狠狠又撞向光网！
　　“嗡——！！！”
　　光网剧烈震颤起来，无数光点疯狂闪烁，仿佛随时都会熄灭。
　　连接光点的光线，有不少直接崩断，原本就存在的微小缝隙，此刻变得更加明显，甚至扩大了不少。
　　结界表面的符文光芒，也比之前更加黯淡了，防御力量显著下降。
　　“嘶……嘶嘶……”
　　如同漏气般的细微声响，开始在结界各处缝隙处响起。
　　紧接着，一些扭曲、模糊、散发着阴冷死寂气息的黑影，如同嗅到了血腥味的鲨鱼而来！
　　它们形态各异，有的如同无臂的幽魂，在半空中飘荡；有的则凝聚成野兽的形状，发出低沉的咆哮；更有的只是一团团翻滚的黑雾，内部隐约可见无数怨毒的眼睛。
　　这些，都是“恶灵”，争先恐后穿过不稳定的缝隙，涌入了麦伦岛的内部！
　　它们发出兴奋而刺耳的尖啸，如同饥饿的狼群，朝着岛屿深处那些可能存在“猎物”的地方扑去。

第二百八十八章 职业资格满级
　　岛屿的一端，某处隐蔽的临时营地。
　　这里没有篝火，没有炊烟，只有几顶帐篷，以及一群行动诡秘、气息冰冷的人。
　　他们穿着统一的黑色制服，制服的款式简洁而富有功能性，面料似乎是某种特殊材质，能够有效隔绝环境影响，也能一定程度上隐匿气息。
　　在制服的左胸位置，绣着一个并不起眼的银色徽章，图案复杂难辨，透着一股肃杀之气。
　　此刻，几名黑衣人正簇拥着一个人，低着头，神情恭敬。
　　领头者背对着他们，站在一块略微凸起的岩石上，眺望着远方，刚才怒吼和变异，他自然也看到了，听到了。
　　但他的脸上没有任何惊讶或动容。
　　直到恶灵涌入，接着网络修复，他才缓缓转过身。
　　“你们明白了么？”
　　他的目光扫过面前几名黑衣人，带着无形的压力。
　　“明白！”
　　几名黑衣人异口同声回答，声音整齐划一，没有拖泥带水。
　　领头者微微点头，语气依旧冰冷：“结界出现松动，更多的‘清理对象’会活跃起来，这会给我们任务带来一些麻烦，但这也是上面给我们的……机会。”
　　他顿了顿，眼中闪过一丝厉芒：“我们的任务只有一个——找到苏羽。”
　　“一旦发觉苏羽的踪迹。”领头者的声音很是果断：“不必请示，立刻逮捕！”
　　顿了顿，他补充了一句，让周围的空气都仿佛下降了几度：“一旦成功逮捕……”
　　他的目光扫过众人，确认每个人都听清楚了命令：“……不需要带回去，立刻以‘袭警’为理由，当场处决！”
　　“哼哼，带回去，说不定立刻被插手，立刻处决，听明白了么？”
　　“袭警”，这显然是一个早已准备好的、欲加之罪何患无辞的借口。
　　“是！”几名黑衣人再次齐声，作执行单位，他们也许大局上不如，但更懂得怎么处理具体事情。
　　蝙蝠洞口
　　法阵发着柔和的光，苏羽，正站在法阵的边缘，法阵外围的警戒符文就疯狂地闪烁起来！
　　“怎么回事？”苏羽心中一紧，脸色有些凝重，额上渗出细密的汗珠。
　　下一刻，几道黑影，出现在了法阵前。
　　三只恶灵。
　　其中一只，身形如同巨大的黑色蠕虫，体表覆盖着粘液般的黑色物质，不断滴落着腐蚀地面的液体，散发着令人作呕的恶臭和强烈的负能量波动。
　　另一只，则是一个由无数破碎骨骼和冤魂凝聚而成的骨爪怪物，每一根指骨都闪烁着幽绿的光芒，爪尖锋利如刀，带着撕裂灵魂的气息。
　　还有一只，干脆就是一团翻滚的暗影风暴，内部电闪雷鸣，隐约可见扭曲的面孔在哀嚎，散发着混乱与毁灭的气息。
　　这几只恶灵的气息，比苏羽在岛屿上遇到的任何一只都要强大得多，几乎接近上次“百首贤”三分之一的水平。
　　“怎么会突然出现这么强大的恶灵？”苏羽眉紧锁，心中充满了疑惑和警惕：“难道是……结界出了问题？”
　　他立刻联想到了刚才那股强烈的空间波动。看来，麦伦岛的平静被打破了，而且是以一种极其危险的方式。
　　“吼！”
　　“嘶嘶！”
　　“桀桀桀……”
　　这几只强大的恶灵显然也发现了法阵散发“生机”和“灵性”，它们发出兴奋的咆哮，毫不犹豫冲入。
　　但是转眼，就又发觉被欺骗了。
　　和低等的幽灵不同，它们似乎有了些灵智。
　　“吼——！！！”
　　受到欺骗而震怒的巨大的蠕虫，狠狠撞击在法阵上，骨爪怪物挥舞着利爪疯狂抓挠，暗影风暴则不断侵蚀、撕扯着法阵。
　　“嗡……咔嚓……”
　　苏羽精心布置的法阵，在这几只强大恶灵的攻击下，立刻变得岌岌可危！
　　法阵剧烈地晃动起来，表面不断泛起涟漪，光芒迅速黯淡，甚至出现了细微的裂痕！
　　法阵压制不住了！
　　“该死！”苏羽眼神一凛：“大梦几千秋，不知身是客。”
　　淡淡的白光浮现，光幕渐次向外晕染，越过门廊时，悬挂在廊上两盏灯笼，忽地一声燃起火苗。
　　温暖和煦的光线，驱散了寒意与黑暗，照得庭院一片光明。
　　就在这时，空间爆发出一阵吸力！
　　“噗！噗！噗！”
　　仿佛被一只无形的大手抓住，几只正在疯狂攻击的强大恶灵，身体猛地一滞！
　　下一刻，它们凝实的黑影身躯，竟然如同被黑洞吞噬，不受控制地扭曲、拉伸，然后化作几道黑烟，被强行“吸”去！
　　“吼——！！！”其中骨爪怪物发出一声凄厉的尖叫，试图挣扎，无数骨爪疯狂挥舞，想要抓住地面或者撕裂空间，但一切都是徒劳。
　　“嗖！嗖！嗖！”
　　几乎是瞬间，三只强大的恶灵，连同它们的气息，就被苏羽的“空间”彻底吸入！
　　苏羽微微松了口气，后背已经惊出了一身冷汗。
　　“轰！轰！轰！”
　　就在三只强大恶灵被吸入系统空间的瞬间，苏羽清晰感觉到，系统空间内部，传来了震动！
　　庭院中，三只恶灵似乎被蛛网束缚，但它们在疯狂地挣扎、咆哮、冲撞！
　　它们虽然无法破坏空间，却引发了一阵阵波动。
　　“嗡——！”
　　就在这时，“黑蔷薇丛”枝繁叶茂，无数娇艳欲滴的黑色蔷薇花在枝头绽放，散发出更浓郁、更清新的香气。
　　紧接着，花瓣释放出更耀眼的白光！
　　白光如同潮水涌出，瞬间充斥了空间的每一个角落。
　　“滋——”
　　白光所过之处，那些恶灵挣扎产生的阴冷气息，如同冰雪遇骄阳般迅速消融、瓦解！
　　空间内部的震动，以惊人的速度平息下来。
　　苏羽能感觉到，空间内部正在发生着激烈“净化”与“被净化”的对抗，但在蔷薇丛的力量前，三只恶灵的反抗正在迅速减弱，它们的气息在白光中不断消散、削弱。
　　“呼……”苏羽这次真放下心来，长长地吐出一口浊气。
　　蔷薇丛成长和表现，再次给了他巨大的惊喜。
　　“扩大了一倍，净化能力也增强了这么多吗？太好了！”
　　不过，他并没有完全依赖蔷薇丛。
　　“既然进来了，就别想再出去了！”苏羽眼神一凝。
　　【打击死灵】
　　随着咒文落下，蕴含着纯粹神圣能量和对死灵生物的克制之力，化作一道光束，瞬间射出！
　　命中了在蔷薇丛白光净化下，气息已削弱到极致，但仍在做最后挣扎的骨爪恶灵！
　　“噗嗤！”
　　光束如同热刀切黄油，瞬间贯穿了骨爪恶灵看似坚固的骨骼躯体！
　　“嗷——！”
　　一声短促而凄厉的惨叫，骨爪恶灵的身体猛地一僵，如被点燃的纸人，迅速消融，化为点点黑烟，彻底湮灭。
　　解决了！
　　苏羽能清晰感觉到，击杀了其中一只，余下二只，立刻更无法对抗，蔷薇丛白光如同温柔水波缓缓流淌而过，二只恶灵迅速消融，化为点点黑烟，彻底湮灭
　　“叮！”
　　几乎就在最后一只恶灵被击杀的同时。
　　【职业资格100%】
　　苏羽心中一喜，终于攒满了，他下意识看向系统空间，却意外的一怔。
　　庭院一角，静静矗立的天使公主雕像，此刻竟微微泛起柔和的白光，似乎与黑蔷薇丛在呼应。
　　“？？？”
　　“似乎我击杀岛上邪崇，她也在缓慢增长？”

第二百八十九章 人类的战争
　　庭院空间
　　天使公主雕像静静矗立，与之前不同，此刻雕像散发出柔和的白光，照亮了周围的一小片区域。
　　几乎同一时间，麦伦岛大地似乎都轻轻颤抖了一下。
　　“嗡……”
　　这震动极其轻微，若有若无，只有少数对环境变化极敏感的职业者皱起了眉。
　　“怎么回事，地在晃，是地震吗？！”
　　“快出来！到空旷的地方！”
　　安全区内顿时起了一阵不大不小的骚动，人们纷纷从各自居所或临时搭建的棚屋里出来，脸上带着惊疑的神色，抬头望向天空，又低头查看脚下地面，试图确认那股微弱的震动来源。
　　虽然震动很快就停止了，但未知带来不安，却像一层薄雾，悄然笼罩在人们的心。
　　安全区石塔
　　气氛要凝重得多，这里是一座由石材和符文加固堡垒，与外界的喧嚣相比，内部显得异常安静，只有魔法仪运转时发出的低微嗡鸣声，以及几位法师低沉的交谈声。
　　三位法师正围坐在一个巨大水晶球前。
　　水晶球内光影变幻，隐约可以看到岛屿各关键节点的影像，以及代表着不同势力的标记在其中闪烁。
　　就在刚才大地轻微震动的瞬间，水晶球内的底色一阵波动。
　　这波动不大，但代表着岛屿核心能量——“元灵”。
　　“不好！”中年法师低呼一声，试图稳定水晶球的影像。
　　一位年轻法师则紧紧盯着水晶球中底色，沉声：“岛屿元灵受到惊扰，发生未知变化，波动不稳定！”
　　坐在主位，头发和胡须都雪白的老法师，此刻眼中也闪过一丝厉色。
　　他深邃的眼眸仿佛能穿透表象，看到问题的本质。
　　他没有理会外界的骚动，也没有过多关注水晶球，而将目光投向了代表着“职业资格考核”点点星光。
　　“哼，”老法师发出一声冷哼，声音不高，却带着震怒：“有人在故意刺激元灵，干扰考核。”
　　他的话让两位法师的脸色很难看。
　　“元灵的多寡和纯粹度，关系着岛屿的长治久安，怎么能为了考试资格而干扰元灵？”年轻法师忍不住说，可说出口，他就知道说错了。
　　岛屿元灵，是国家的事，是领主的事，却和大部分职业者没有多少关系，他们获得的名次，才决定着自己的利益。
　　没有所有权，没有利益，就没有责任感，洗脑形成的责任感始终无法长期维持。
　　“大人，那现在怎么办？元灵出现骚动，不仅仅关系下一步的净化和签约，就现在来说，元灵的黑暗面，会使整个岛屿环境都会受到影响，大量超过规格的凶灵恶灵进入，正在进行的考核……”中年法师忧心忡忡的问着。
　　对中年法师来说，其实只负责元灵的初步剥离，长期的话，与岛屿元灵的直接关系也不大，但干扰考核可不是小事！
　　他们三个就承担着职业资格考核的责任，并且未来几年，这届的职业者升华很重要，是维系布莱克郡乃至应国的重要基石。
　　在这个节骨眼上干扰考核，刺激传说中岛屿的核心元灵，这背后到底是谁？
　　又有着怎样的目的？
　　不管什么目的，都直接损伤了三位的利益。
　　一旦任务失败，评价和资源都会大幅度消减。
　　老法师的手指轻轻敲击身前的石桌，发出“笃笃”响，每一次敲击都像敲在众人心上。
　　片刻后，他抬起眼，目光扫过水晶球上代表各节点势力的标记，冷冷下令：“通知下去，所有节点，立刻启动应急法术储备，进入最高警戒状态！”
　　“同时，全面清查辖区内的异常能量反应和可疑人员，尤其是那些与‘外面’有不清不楚联系的家伙！我要知道，到底是谁敢在这个时候，在我的眼皮子底下搞鬼！”
　　“是！”两位法师不敢怠慢，立刻转身，通过镶嵌在墙壁上的魔法通讯石，向岛屿各角落势力节点传达命令。
　　一道道蕴含着紧急指令的魔法波动，如同投入湖面的石子激起的涟漪，迅速扩散开来，笼罩了整座岛屿。
　　虽然诸势力其实有独立性，但是这次签约，三位仍旧有临时的指挥权。
　　然而，这一切的暗流涌动，对此刻正沉浸在自己庭院里的苏羽来说，却不知情。
　　他的全部注意，都集中在眼前那行如同最终审判的文字——【职业资格：100%】上。
　　当看到这个进度条终于圆满达成时，苏羽的心中涌起一股难以言喻的激动和释然。
　　经历了之前的生死考验，克服了重重困难，他终于走到了这一步！
　　没有丝毫犹豫，苏羽重重按下了悬浮在文字下方的虚拟按钮——【确定】！
　　指尖按下按钮的瞬间，仿佛有一股强大的吸力从按钮中传来，苏羽感觉到自己意识猛地一轻，如同挣脱了肉体的束缚，急速向上飞升！
　　周围的景象再次发生了翻天覆地的变化。
　　空间的白光迅速褪去，取而代之的是一片广阔神秘的景象。
　　这是苏羽第二次看见了笼罩在迷雾里的岛屿。
　　上一次，他的意识只是短暂地扫过，如同管中窥豹，看到的只是岛屿模糊的轮廓和那令人心悸的黑影。
　　而这一次，随着职业资格的确定，意识仿佛被提升到了一个更高的维度，能够更清晰、更深入“看”到这座岛屿的真实面貌。
　　无边无际的灰白色迷雾，如同巨大幕布，笼罩着整座岛屿的上空，使得岛屿常年处于朦胧之中。
　　迷雾深处，隐约可见巍峨的山脉轮廓，深邃的峡谷阴影，以及大片大片茂密得几乎要吞噬一切的原始森林。
　　但这一次，苏羽看到的不仅仅是这些。
　　他再次“看”到了纵横交错、如血管覆盖全岛的“网络”。
　　这些“网络”由无数肉眼难辨的能量节点和能量脉络构成，闪烁着微弱的光芒，将岛屿各个角落连接起来。
　　“这是应国贤者耗费了无数心血和牺牲才建立起来的魔法网络模型，由不少势力参与实行”
　　然而，在现在苏羽的目光下，这张网络并非完美无缺。
　　它更像是一张正在不断扩张和巩固的防线，边缘地带充满漏洞和不稳定的节点。
　　“覆盖，控制，围剿”
　　透过这张网络，苏羽仿佛看到一场正在进行的战争。
　　“网络其实覆盖不到三分之一岛屿”
　　“网络隔离了大部分危险”
　　“目前才是第一步，由学员来清除三分之一区域内散兵游勇”
　　“这其实风险已经相当可控”
　　三分之二区域内，才是黑暗密布。

第二百九十章 我乃独夫
　　苏羽眸子闪过种种幻影。
　　无数身着各式装备的职业者，如同勇敢的战士，从一个个称“驻点”的防御工事出发，向着网络不能笼罩“野外”区域发起冲击。
　　他们结成小队，小心翼翼探索着未知的地域，与隐藏在迷雾和密林深处的、形态各异的“野外生物”或“幽灵”进行着殊死搏斗。
　　这是一场步步为营的蚕食之战。
　　每前进一步，都可能伴随着牺牲。
　　苏羽的“幻景视野”中，不时闪过代表着生命气息的光点骤然熄灭的景象，意味着有职业者倒在了探索和清缴的路上。
　　他们用鲜血和生命，一点点地驱逐着威胁，净化着被污染的土地，为“网络”的扩张开辟道路。
　　以那些坚固的驻点为中心，苏羽看到被规划出来的村庄雏形。
　　人们在职业者的保护下，迁移到相对安全的区域，清理废墟，开垦土地，试图在这片危机四伏的岛屿上，重新建立起人类的生活秩序。
　　每一寸土地的开垦，每一个村庄的建立，都并非一帆风顺。
　　那不仅仅是简单的体力劳动，更是两种力量——代表着人类文明秩序的“网络”力量，与代表着岛屿原始、混乱、甚至带有敌意的“黑暗”力量——之间的直接交锋和争夺。
　　魔法光芒与邪崇嘶吼交织，希望火种与牺牲阴影并存。
　　苏羽的心，的确被震撼了。
　　瞬间，他就理解了这事。
　　土著的自己，只是模糊知道职业者很危险，野外很可怕，但直到此刻，他才真正直观感受到了人类生存的艰难，以及职业者们所肩负的沉重使命。
　　原来，所谓的职业者，并非仅仅是拥有超凡力量的幸运儿，更是守护家园、开拓生存空间的战士！
　　就在苏羽的意识领悟到这一点时，笼罩在岛屿上空网络顶部，仿佛有某种意志被触动。
　　一道纯净、庄严、金色灵光，如穿透云层的阳光，无视空间的距离，精准锁定了苏羽。
　　只看见这灵光，苏羽顿时全身战栗，油然产生一种明悟。
　　或者说，不是明悟，就是灌输而来的誓约信息，强硬而公开。
　　“为什么，非【职业升华】而自行升阶者，会被防备和清理”
　　“就是不经过誓约，就不是自己人”
　　“原来，一切职业者的升华起点，就是这誓言。”
　　苏羽如醍醐灌顶，瞬间明白了，职业资格考核，并不仅仅是筛选出拥有天赋的人，更是在授予一种誓言。
　　成为职业者，就意味着要投身到这场残酷的战争中去，为了人类的存续而战。
　　而【职业资格】，其实就是一次次清理邪崇，抵达到誓言标准。
　　但是自己，却可能被系统提前引发！
　　这道灵光，正是代表着职业者“誓言”的显化。
　　它带着传承力量和使命烙印，浩浩荡荡朝着苏羽的意识核心灌输而下。
　　这是成为正式职业者的最后一步，也是最重要的一步——接受“誓言灵光”的洗礼，将职业者的责任与使命，深深镌刻在灵魂之中。
　　“可恨，我乃独夫，岂能当奴才？”
　　苏羽二世为人，根本不受任何道德和大义所惑，一眼就看出，就算以人类之名，这本质仍旧是束缚和控制。
　　只是金色的誓言灵光来的如此快，根本无法反应，正苏羽震怒时，异变陡生！
　　苏羽由【庭院】，此刻仿佛感应到外来力量的灌注，似乎早有准备，一颗本就存在的星辰，发出一丝柔和的青光！
　　庭院中，原本只是装饰、小巧玲珑的石塔亭子，以肉眼可见的速度拔地而起！
　　“嗡——”
　　石塔迅速增高、放大，转眼间就变成一座矗立在庭院中、三层楼高的高塔。
　　塔身布满了符文，当金色的誓言灵光如同洪流涌来，触及到庭院范围时，并没有直接灌输到苏羽的意识或灵魂中，而首先被那座突然出现的高塔所阻挡。
　　“噗”
　　高塔塔身的符文瞬间亮起，散发出青光。
　　金色的誓言灵光如同遇到一道无形的滤网，被引导着、分流着，缓缓流入高塔之中。
　　在高塔内部，似乎发生了某种神秘的变化。
　　苏羽能“感觉”到，誓言灵光中那些过于沉重、过于强制的烙印被某种力量所中和、转化。
　　而其中蕴含的关于职业者的基础知识、能量运用的初步法则以及守护与开拓的意志，则被完好保留下来。
　　并以一种更温和、更容易被自己接受和融合的方式，从高塔的顶端流淌而出，化作一道道光丝，如春雨细密均匀洒落在自己的意识，以及“庭院”中。
　　没有预想中的灵魂冲击，也没有被强行灌输的痛苦。
　　苏羽只感觉到一阵舒畅的暖流，从意识深处扩散开来，流遍“全身”。
　　他对于“法师”这个职业的理解，对于刚刚获得的那些基础法术的掌控，瞬间变得清晰而深刻。
　　与此同时，他的个人面板发生变化。
　　角色名：苏羽
　　住宅：应国布莱克郡贝克区128号住宅
　　年级：14岁
　　世俗职业：青藤高等学院一年级
　　神秘职业：奥核法师1级
　　血脉：血裔觉醒（中级）
　　称号：布莱克郡荣耀勋章
　　活力值：17/18
　　属性：力量10（+0）、敏捷10（+0）、体质11（+0）、智力16（+3）、感知16（+3）、魅力13（+1）
　　技能：应国语LV2、珐国语LV0、应国系统教育LV2
　　当前被动生效技能：庭院防护LV2
　　神秘技能：【侦测死灵】、【打击死灵】、【炽热光束】、【元素涟漪】、【负能量诱饵】、【轻灵术】
　　法师1级，完成了，并且感知还因此上升一点，这真是有点奇怪，法师是主要属性是智力，难道是——庭院系统授给力量，有点接近神职人员？
　　不管怎么说，苏羽成功进阶，成为了一名正式的1级法师！
　　意识回归身体的瞬间，苏羽立刻感觉到与之前截然不同变化。
　　他能清晰“感知”到空气中弥漫的稀薄魔法元素，虽然微弱，但它们的存在如同呼吸一样自然。
　　他能感觉到体内属于法师的魔力，虽然不多，却涓涓细流，在缓缓运转和增长。
　　“誓言呢？”
　　苏羽第一时间，是查看这个。
　　渐渐，脸色浮现出震惊，了然，理解的神色。
　　“原本的条款，并没有我想象那样严苛，不是纯粹的奴隶条约”
　　“但是也不轻松”
　　苏羽沉吟着，大体上类似贷款求学加强版。
　　原本世界，流行“你要学习，就得学贷二十年”
　　这誓言也差不多。
　　还有些是政治性的条款，不能主动攻击王室，不能违反几个根本原则。
　　里面没有涉及具体的刑法部分，似乎这不属于约束范畴。
　　“但是有三条必须履行的誓令，用完就可免除”
　　“一道是来源青藤会，一道王室，一道是泛人类”
　　“虽然都不是必死，但可以有很大危险性”
　　“不过，如果有伟大的贡献，可能可以赎买”

第二百九十一章 豪杰之乐
　　“可赎买”
　　苏羽若有所思。
　　突然之间莫名其妙联想到了应国1514—1515年的贤者之乱。
　　“一辈子受制于人，怎么可能接受，哪怕以人类和人民之名”
　　“伟力归自己，就不可能接受”
　　“除非没有个人力量，完全靠组织的社会，才不得不一辈子俯首为奴，也不能持久”
　　“王朝无三百运，就是这原因”
　　“庭院系统可以完全解决这些誓言，但如果解决了，就没有誓言气息，会被认为是【野生职业者】”
　　“【野生职业者】，就会被歧视清除乃至处死”
　　“所以，保留了些条款，但是具体条款被调整了，有着余地”
　　“真完全挣脱也可以，仍旧是变成【野生职业者】”
　　苏羽颌首，这可以接受。
　　更让他惊喜的是，随这次洗礼，【庭院】也发生了巨大的变化。
　　庭院变得更真实、更广阔了！
　　“范畴扩大一倍”
　　他能“看”到，庭院的面积比之前至少扩大一倍有余，原本略显简陋的石质地面，铺上了一层石板，边缘处还点缀着几簇散发着柔和光芒、不知名的小花。
　　那座刚刚演化出来的高塔，也真实矗立在庭院。
　　“房间内，或公寓楼内看看”
　　自己套房空间并没有改变，但是装修却豪华了些。
　　地板上铺着地毯，客厅有着整面落地窗，窗外是黑蔷薇丛，并且一组沙发围着大理石壁炉，甚至生着小火，温暖的气息流出来。
　　墙上有一幅乡村油画，与水晶吊灯交织，开放式餐厅长桌铺着刺绣桌布，银质餐具在折射出光。
　　主卧有四柱床帷幔垂落，书房内书架变成橡木书柜。
　　“更接近本世界风格了”
　　“……”
　　“再看看环境”
　　苏羽迟疑了下，推开厚重的胡桃木雕花门，门轻轻一推：“吱呀”一声打开。
　　“这没有多少变化！”
　　一股阴冷而陈腐的气息扑面而来，与庭院中清新清香，以及室内的温馨，都形成了鲜明对比。
　　门后一条狭长走廊，幽暗深邃，光线难以抵达，只能勉强视物，两侧似乎排列着一些房间，但都隐在黑暗中，看不真切。
　　苏羽对走廊格局早已烂熟于心，连绵走廊，一间间关闭的房间，没有任何声音，死一般的寂静。
　　他深吸一口气，没有进一步探索，又关上了门。
　　“嗯？”
　　苏羽猛皱起了眉，刚刚放松下来的神经紧绷。
　　他清晰感觉到，就在麦伦岛，自己肉体所在帐篷屋的外围，几道充满了恶意与冰冷杀意的气息，正在快速接近！
　　这些气息的主人，行动迅速而隐蔽，显然有备而来，并且目标明确——似乎就是冲自己来！
　　还真有人带着杀意过来！
　　苏羽的心脏一沉。
　　他刚刚成为法师，还没来得及享受片刻安宁，麻烦就找上门了！
　　是谁？
　　不管是谁，谁想杀自己，谁就得死！
　　来不及细想，苏羽眼神一凛，迅速从庭院系统中回转，没有丝毫迟疑，苏羽拔出了黄铜色的手枪，立刻装上了纸壳子弹。
　　“谁？”
　　有细微的声音，苏羽猛抬眼，枪口指向声音来源处。
　　右侧灌木丛里窸窸窣窣的响动骤然停止，紧接着是金属碰撞的脆响。
　　六个穿着黑色制服的人影闪身而出，制服左胸绣着银色的盾牌徽章，是郡警备处巡查队的标志。
　　“砰！”
　　苏羽故意偏了偏手腕，子弹擦队长的靴尖射入泥土，溅起一串泥土。
　　六个制服人几乎同时做出反应，像训练有素的猎豹扑向地面，身体紧贴着凹陷处。
　　“你敢开枪？”
　　其中一个黑衣人嘶吼：“我们是郡警备处巡查队，接到报告称此处出现非试炼性伤亡，已经一死一伤，你有重大嫌疑，立刻放下武器出来，否则以抗捕论处！”
　　“非试炼性伤亡？”苏羽冷笑一声，这是认为自己杀伤同学了。
　　【感知16（+3）】
　　更敏锐的感知，能清晰的感知，对面估计真的是巡查队，可这根本不是执行公务该有的状态。
　　杀意。
　　像实质的针芒刺在心上，苏羽能清晰捕捉到对方肌肉绷紧，左侧一个人手指始终搭在扳机上，右侧两人正悄悄调整射击角度，形成交叉火力网。
　　他们根本不是来逮捕人的，是来杀人。
　　这是阳谋。
　　体制就是这样，你不反抗，他就立刻打死你。
　　你反抗，就算你原本是冤枉的，现在也是罪大恶极，也必须先处决了再说。
　　至于滥用职权的，可以借口失误、袭警等，说不定罚个处分就可以。
　　这计非常之毒，除非立刻掀桌，或者有更高级的身份，不然无解。
　　“抗捕论处？”苏羽突然提高音量，故意让声音在林间回荡：“我倒想知道，你们的逮捕令呢？”
　　一个黑衣人明显怔了一下，随即冷笑：“要讲法？试炼手册第17条规定，巡查队有权对疑似违规者进行临时控制！”
　　“你立刻出来，放下武器，接受审查，否则以抗捕论处！”
　　说到这里，执法者威严立刻显示。
　　“哦？”苏羽慢悠悠地从背包里掏出纪录石，他启动了，淡蓝色的光晕在石面上流转：“那你们最好对着镜头再说一遍——你们的编号、所属部门，以及接到的具体指令。”
　　六个制服人突然陷入沉默。
　　苏羽敏锐注意到，队长顿时杀意浓郁，悄悄做了个手势。
　　“看来不能善了，幸亏我有准备”
　　“打开个人面板。”苏羽在心中默念一声。
　　一道只有他自己能看到的光幕，凭空出现在眼前，上面清晰显示着目前的各项数据：
　　【任务目标：获得贵族身份】
　　【方案：快速晋升之路】
　　【要求】
　　【1.林芃芃公主好感度达到“友善”以上】（好感度45/40）√
　　【2.宋家好感度达到“信任”以上】（好感度62/60）√
　　【3.自身实力等级达到“黑铁阶”以上】√
　　【4.青藤会贡献度达到“精英”级别】（贡献度42/40）√
　　【5.激活并提升血脉浓度至“中级”级别】√
　　【6. 6000塞纳】（塞纳9915/6000）√
　　只差最后一步提交。
　　苏羽深吸一口气，意念落到了“任务完成”的确认键。
　　“咔哒。”
　　按下确认键的瞬间，系统提示
　　【完成主线任务：获得贵族身份】
　　【获得奖励：骑士铭牌（青铜级）】
　　一枚巴掌大小的金属牌凭空出现在掌心，正面是展翅的狮鹫浮雕，背面刻着一串编号。
　　并且苏羽立刻明白，这是王国骑士的身份证明，凭此铭牌，任何地方巡查队无权对持有者进行强制措施。
　　“不知道这铭牌怎么回事，系统是怎么获得，不过，有这个，我就可以上了！”
　　“不如，先打死几个，再说？”苏羽露出了狞笑。
　　杀人，乃是豪杰之乐。

第二百九十二章 可一不可三
　　苏羽在背包里抖出一件衣服，并不是什么法术，单是基本元素的操作，只见衣服在几秒内膨胀成高大轮廓，其实就是一个披着衣服的充气人偶。
　　他抓着充气人偶的衣领往前一推。
　　“打！”
　　看见人影，队长的吼声与枪声同时响起。
　　六把蒸汽步枪喷出火舌，密集子弹将充气人偶撕成碎片，布料和气体碎片漫天飞舞。
　　趁着对方换弹的间隙，苏羽将刚才一切全部记录，又手中高举着骑士铭牌，纪录石的镜头稳稳对准金属牌上的狮鹫浮雕。
　　“看清楚了！”他的声音穿透硝烟：“这是王国骑士铭牌，我是骑士，根据《王国宪章》第132条，除非是王国骑士团，或直接承有女王命令，不然无权对骑士采取强制措施，立刻住手，不然你们的行为已经构成叛国！”
　　一个黑衣人脸色一白，下意识看向队长，却发现眼神狠戾如旧，队长冷笑一声，抽出短铳，枪口直指苏羽的额：“胡说八道！骑士怎么可能参加这种低阶试炼？铭牌是伪造，给我打！”
　　“砰！”
　　子弹擦着苏羽的耳际飞过，苏羽早有准备，同时按下了纪录石的“紧急上传”按钮——所有影像数据将实时发送到试炼区。
　　“他想跑，追！”
　　一个制服喊着，突然之间，只听“砰”一声，这人呆了呆，眉心一个洞，脑壳后面，更大的孔洞，红白之物飞溅，溅了四周几个人一脸。
　　“你敢杀人？”队长此刻伏在地上，脸色震怒、惊悸和一丝……喜色。
　　惊的是苏羽居然丝毫没有顾忌，直接杀死郡警备处的人，喜的是，无论什么借口，这次苏羽死定了。
　　“就算能杀得我们，全王国都不过放过你”
　　“快，快呼叫试炼部警卫处，把求援信号发出去！用最高级别！”
　　队长的声音带着颤抖，也许是惊也许是喜，对着还能保持些许镇定的队员喊：“就说……就说遭遇杀伤同学的暴徒袭击，对方持有武器，我队损失不小，请求立刻增兵支援！”
　　队员闻言点头，从怀中掏出一枚闪烁着微弱光芒的通讯晶石。
　　他深吸一口气，将体内微薄的力量注入其中，按照队长吩咐，将信息发送了出去。
　　通讯晶石发出一阵轻微的嗡鸣，随后光芒黯淡下去，信息如投入湖面的石子，向远方的安全区扩散而去。
　　队长看着通讯晶石失去光泽，吁了口气。
　　他的眼神复杂，说实际，他是郡警备处的人，长期担任管理岗，就算执行任务，也基本上一出示证件，对方就得束手就擒。
　　遇到这样敢反击敢杀人的暴徒，真的是十几年没有遇到了。
　　“你死定了，真以为只要有理就可反杀？”
　　队长看过档案，知道黑山治安所和培训，苏羽有过反杀并且不追究的例子。
　　但是那是有宋家和青藤会。
　　但是现在，可一可二不可三，哪怕宋家和青藤会都救不了你。
　　真当郡警备处是吃素的？
　　到这地步，就不是道理，是秩序不容挑战。
　　“啪”
　　才寻思着，一个队员似乎才露出点破绽，就一声惨叫，鲜血染红了附近的土地。
　　“还敢杀人？”
　　“快还击，快还击”队长怒吼着。
　　求援信息如插上了翅膀，以惊人速度穿越了山川河流，抵达了位于安全区的临时警卫处
　　“……”
　　警卫处最高长官，总领队中校雷德，一个身材魁梧、面容刚毅的中年男人，在接到信息的第一时间就被惊动了。
　　“什么？巡查队遇袭，已经死了一个？”雷德猛从办公椅上站起，眉拧成一个川字，眼中怒火熊熊燃烧。
　　“不知死活的东西！竟然敢袭击王国公职人员，还造成伤亡！简直是无法无天！”
　　雷德是军人，临时调来当试炼警卫处最高长官，对这种公然挑战权威、践踏律法的行为，有着本能的愤怒。
　　在他看来，巡查队代表的就是王国的秩序和威严，袭击巡查队，无异于向王国宣战！
　　哪怕是冤枉的，也只能当场被乖乖打死，然后等事后王国处理失职人员，却由不得反抗。
　　“立刻召集人手！”雷德的声音响起：“调遣第一、第二战斗小队，全员武装！带上蒸汽步枪！再通知魔法部，让他们派两名法师随行！我要亲自带队，立刻前去！”
　　“是！总领队！”下属不敢怠慢，立刻行动。
　　警卫处内瞬间忙碌起来，脚步声、武器碰撞声、命令传达声交织在一起，一股肃杀之气迅速弥漫开来。
　　就在雷德准备出发之际，一个身影快步进来。
　　来人是一位中年人，面容平和，眼神深邃，身上没有雷德迫人的气势，却自有一股沉静的气质。
　　此人是“青藤会”的资深导师，此次试炼监督组的负责人之一，王不尘。
　　王不尘刚刚也接到了关于事件的初步通报，特意赶来。
　　“雷德总领队。”王不尘的声音温和却清晰：“我刚刚收到消息……似乎情况有些复杂。”
　　雷德看了王不尘一眼，微微皱眉：“复杂？能有多复杂？就算是你青藤会的学员，但是敢袭击同学，更敢袭击巡查队，还杀了人，这就是叛乱！对于叛乱，只有铁与血才能解决！”
　　他的语气斩钉截铁。
　　王不尘轻轻叹了口气，他了解雷德的性格，典型强硬派，信奉武力至上。
　　“雷德总领队，我并非质疑你的决定。只是，根据初步信息显示，巡查队出动，本来就不合规，发生这样恶性事件，是否有别的原因？在采取强硬行动之前，是否应该先……”
　　“原因？”雷德打断了王不尘的话，语气带着一丝不耐：“不管什么原因，杀人就是死罪！”
　　“我不管别处，在我这里，反抗就是叛乱，就得格杀勿论”
　　“王不尘导师，我知道此人是你们青藤会的学员，但是，一旦犯了这事，就超过你们自治范畴！”
　　他大手一挥：“必须用雷霆手段予以镇压，以儆效尤！否则，王国的威严何在？律法的尊严何在？以后各地警卫队和巡查队还如何开展工作？”
　　王不尘看着雷德因愤怒而有些扭曲的脸，知道自己此刻很难说服他。
　　他轻轻摇了摇头，眼中闪过一丝忧虑和惋惜。
　　苏羽为何和巡查队，又突然爆发如此激烈的冲突？
　　这绝非偶然。
　　联系前面的事件，估计又是有人借官方力量下手。
　　这是贵族的一贯手法。
　　“你不反抗就是死，你反抗就是造反”
　　可是哪怕知道，王不尘心中仍旧涌起一股深深的无力感和叹息。
　　以雷德的性格和这件事性质，镇压几乎是必然的结局了。

第二百九十三章 满腔正气
　　“快，上飞艇”
　　雷德带着大队，杀气腾腾乘着飞艇而去，王不尘也一同前往，希望能在最后关头调和下。
　　路到半途，雷德腰间悬挂的一枚黑色、铭刻着复杂符文的石头突然发出了一阵震动。
　　这是“通讯石”，一种相对高级和稳定的通讯工具，通常只有高层才能配备，用于传递极其重要或紧急的现场影像和信息。
　　雷德怔了一下，这个时候，纪录石传来信息？
　　难道是又有新的情况？
　　他皱着眉，将纪录石从腰间解下，握在手中。
　　飞艇上，王不尘也注意到了这枚亮起的纪录石，心中一动，目光望向雷德手中的石头。
　　雷德将一丝法力注入纪录石。
　　下一刻，纪录石表面光芒大盛，投射出一片光幕，上面清晰显示出一段简短的影像。
　　这显然是对方捕捉到的关键影像，并通过某种途径上传到了安全区，这时又由安全区发向警卫处。
　　再由警卫处发向雷德。
　　雷德的目光落在光幕上，快速浏览起来。
　　王不尘也凑近了一些，一同观看。
　　光幕上的影像并不长，但是很清晰，影像也很简单，大致描述了冲突的起因，似乎是巡查队本身就非法想逮捕和处决学员。
　　雷德只看了几眼，脸上的表情没有任何变化，依旧是怒容。
　　他冷哼一声，随手关闭了光幕，将纪录石重新挂回腰间。
　　“哼，这能说明什么？”他不以为然地说，语气中带着明显的不屑：“就算是巡查队不合规，只能事后申诉，不能当场反抗！”
　　他看向王不尘，语气更坚决：“王不尘导师，你看到了。就算有影像，事实也不会改变——巡查队队员被打死！这是铁一般的事实！不管那个年轻人是谁，不管巡查队有没有问题，他反抗并且杀了人，这就是死罪，必须严惩！”
　　王不尘看着雷德油盐不进的样子，眉也皱了起来。
　　这其实才是真正军人和郡警备处的本色，我不管道理，你反抗就得死，哪怕你是冤枉，也必须受死了再申诉。
　　至于死了怎么申诉，申诉了又有什么意义，他不管。
　　王不尘没有准备对这点再申辩，这点纯粹是立场问题，申辩毫无意义。
　　但是，他刚才看得比雷德更仔细一些，尤其是关于铭牌特写。
　　那是一张特写，似乎是有人特意拉近了距离拍摄，核心是一个金属铭牌。
　　铭牌不大，呈菱形，正面是展翅的狮鹫浮雕，背面刻着一串编号，在阳光下反射着淡淡的光泽。
　　他总觉得铭牌的样式有些眼熟，似乎在哪里见过记载。
　　听到雷德如此轻易地就否定了影像的价值，他忍不住开口了：“雷德总领队，请稍等。你……你注意到那枚铭牌了吗？影像里那个年轻人胸前佩戴的铭牌。”
　　“铭牌？”雷德怔了一下，似乎没想到王不尘会关注这个。
　　他回想了一下刚才看到的影像：“一个牌子而已，能有什么特别的？根本不是骑士铭牌，或许是什么家族的徽记，或者是冒险团队标志？这和他杀人的事实有什么关系？”
　　“至于他高喊的骑士？”雷德眼神充满了不屑。
　　“王国总共才2000骑士不到，我虽然不能说都认识，但绝对没有这不满十五岁的骑士！”
　　总有贱民想冒充骑士和贵族，但是贱民根本不知道，数目极有限的骑士和贵族，几乎都是“世交”。
　　有没有，是哪家人，他们几乎都知晓，这也是贵族学的课程。
　　想冒充，想多了。
　　这就是为什么一眼扫过，满是不屑的原因。
　　“不，你可能没看清楚。”
　　王不尘的表情变得严肃起来，语气也加重了几分：“请你再看一遍，仔细看铭牌的样式和上面的徽记！”
　　王不尘的坚持让雷德有些不耐烦，但他也知道王不尘并非无理取闹之人，作青藤会的资深导师，王不尘在学识和见识上，确实有其独到之处。
　　雷德虽然性格强硬，但也并非完全不讲理。
　　或者说，他只是对下讲规矩，对同事还是讲点余地，对上更是坚决服从命令。
　　他皱了皱眉，最终还是不情不愿地再次解下纪录石，重新激活，将光幕投射出来。
　　这一次，他按照王不尘的提示，将目光死死定格在铭牌特写之上，仔细观察起来。
　　这一次，他看得非常认真。
　　菱形的造型，古朴的金属质感，上面精细、不同于现在风格的花纹……还有那个位于铭牌中央的徽记，虽然有些模糊，但依稀能辨认出似乎是一个简化、展翅欲飞的狮鹫形象，周围环绕着月桂枝叶……
　　“这……这是……”
　　雷德的瞳孔一缩，脸上表情第一次出现了变化，滔天的怒火稍有点和缓，取而代之的是惊愕和一丝……困惑？
　　“的确是骑士铭牌？”他皱眉：“这个徽记……这个铭牌……难道是……先代的骑士铭牌？！”
　　他猛地抬起头，看向王不尘，眼神中带了点惊疑：“那个年轻人……苏羽？他怎么可能有先代的骑士铭牌？！”
　　骑士！
　　这个词在整个王国都拥有着非同凡响的分量。
　　是一种古老头衔，代表着荣誉、忠诚和实力。
　　成为一名王国认可的骑士，需要经过严格的考核和漫长的培养，拥有很高社会地位和特权。
　　其中之一就是，骑士的逮捕和强制，必须有很高级别的机构或官员批准。
　　地方治安所和郡警备处，乃至地方部队，都无权强制。
　　更重要的是，骑士通常都隶属于某个大家族或者直接效忠于王室，背后牵扯的利益和势力错综复杂。
　　整个应国，才2000不到骑士。
　　“一个学员……怎么可能拥有骑士铭牌？”雷德喃喃自语，仿佛听到了世界上最荒谬的事情：“如果他真拥有骑士的身份和地位，那他根本不需要来这种地方进行什么劳什子试炼！他完全可以凭借骑士的身份，获得更好资源，进入更高级别的学院或者军队！”
　　雷德突然之间，醒转过来，又放松了。
　　“并且，先代的骑士铭牌，是无效的，也许是祖传下来的，可祖传的，并不等于他有骑士的身份！”
　　他冷笑一声，满腔正气直冲天空：“就算是骑士后裔，袭杀巡查队，也得按法严惩！”
　　王不尘看着雷德大公无私的样子，脸上依旧是那副平静的表情，但眼神却变得锐利起来。
　　他没有直接回答雷德的问题，只是淡淡地反问了一句：“万一呢？”
　　仅仅两个字，却像重锤一样敲在雷德的心上。

第二百九十四章 对错毫无意义
　　“万一……他真的是骑士呢？”王不尘缓缓说，语气平静：“雷德总领队，你想过后果吗？如果你现在率领大队，气势汹汹杀过去，不问青红皂白就强攻，万一……我是说万一，真的失手打死了一位骑士……你觉得，这件事会如何收场？”
　　王不尘的目光变得严肃：“骑士，尤其是那些传承古老的骑士家族的成员，你我都很清楚，王国对此的重视程度。一旦确认有骑士在治安行动中被‘误杀’，尤其是被王国自己的治安队‘强攻’而死，到时，别说你，就算更高层的人，都可能被牵扯进来。后果恐怕不仅仅是审查那样简单。”
　　他顿了顿，加重了语气：“到时，找上门来，也许不会是内部调查组，而是……内务府！”
　　“内务府”三个字一出，雷德的身体一僵，额头上瞬间渗出了细密的冷汗。
　　他不怕内部调查，但“内务府”这三个字，却像是一道催命符，让他从心底里感到一阵寒意。
　　内务府，那是直接对王室负责，专门处理王室成员、贵族以及重要官员（包括高级骑士）相关事务的机构，权力极大，行事风格更以神秘和狠辣著称。
　　一旦惊动了内务府，性质就变了。
　　那将不再是简单的治安事件，而可能上升到涉及贵族荣誉、王室颜面的高度。
　　到时，别说嘉奖了，他雷德能不能保住职位，都是一个未知数！
　　雷德脸上的大义凛然早已荡然无存，取而代之的是深深的忌惮和一丝慌乱。
　　他再次看向纪录石光幕上那枚铭牌，这一次，他再也不敢有丝毫的轻视。
　　那菱形的造型，那狮鹫与月桂的徽记……越看，越觉得眼熟，越看，心里就越没底。
　　“飞艇已经下降到目的地，请指示”
　　飞艇下降，舱门打开，一行行人下去，足有五十余人，个个荷枪实弹。
　　附近，更有三个黑制服的人扑了过来。
　　才扑上来，队长欣喜又愤怒的嚎叫：“总领队，暴徒丧心病狂，又打死了二个我方人员，请总领队立刻下令镇压”
　　“这……”才下飞艇的雷德，面对下属的面孔，张了张嘴，一时间竟然说不出话来。
　　强攻的命令，再也无法像刚才那样斩钉截铁说出口了。
　　王不尘看着雷德的反应，知道自己的话起作用。
　　他也缓步下来，看也不看这个队长，轻轻叹了口气，说：“总领队，事关重大，宁可信其有，不可信其无。在没有确认那个年轻人的真实身份，尤其是那块铭牌的真伪之前，贸然强攻，风险太大了。”
　　雷德沉默了，紧握着拳，指节因用力而微微发白，大脑在飞速运转，权衡着利弊。
　　一边是三个郡警备队队员的血仇和被挑战的威严，一边是可能触怒骑士阶层乃至内务府的风险。
　　当然，更根本是，法律没有赋予他处置骑士的权限。
　　更是巡检队明显不合规。
　　杀贱民，不合规是就算了，可杀骑士，再不合规，这就是大问题了。
　　最终，理智还是压倒了冲动。
　　他深吸一口气，看向王不尘，语气带着一丝不甘，但还是让步：“好吧，王不尘导师，你说得有道理。在事情查清之前，暂缓强攻。你……你是青藤会的导师，身份中立，且学识渊博，就请你……上去，和那个年轻人接触一下，务必确认铭牌的真伪，以及他的真实身份。”
　　他的声音有些干涩：“记住，一旦确认他并非骑士……”
　　雷德眼中闪过一丝厉色：“立刻回报，我们再行定夺！”
　　“我明白。”王不尘点了点头，脸上露出一丝欣慰。
　　他整理了一下自己的长袍，缓步上前，穿过了人群，抵达到了帐篷屋附近。
　　帐篷屋已经多处枪痕，明显圣居都被破坏了。
　　王不尘还特别留意到帐篷屋前的法阵，法阵停止着，但是上面依旧萦绕着邪崇死亡时最后诅咒。
　　“杀了多少邪崇呢？”
　　王不尘摇头，隔行如隔山，他其实不太理解，有人为什么孜孜不倦要陷害苏羽。
　　不是道德，是很危险的事。
　　这法阵可以杀邪崇，也可以很容易吸引和召集邪崇，玉石俱焚下，后果很严重。
　　难道，真的就是欺少年穷？
　　可，以后呢？
　　“导师”苏羽迎接，行礼。
　　“苏羽同学”王不尘简单颌首：“铭牌呢？”
　　事情发展到现在，无论什么道理都无用了，只有力量和身份，而苏羽也许有潜力，但是现在没有力量。
　　或者说，麦伦岛目前在的力量，能轻易碾压。
　　那他能不能活，能不能无事，就看这铭牌是不是真的，别的全部是空话。
　　什么对错，一文不值。
　　“给您”苏羽给了王不尘导师，王不尘拿过，也没有任何废话，就直接用魔法检查。
　　魔法光晕在古朴的金属牌上流转，王不尘的手指轻抚过镌刻的狮鹫纹饰，就能看见，里面细微的符文逐一亮起。
　　空气仿佛凝固成实质，所有人都远远看着。
　　“元素共鸣稳定……能量波动符合记载……”王不尘淡淡的说着，从怀中取出水晶放大镜：“并且狮鹫左翼，第三根翎羽，的确刻着微型太阳纹，这是王室独有的防伪标记……”
　　“此铭牌本身是真的，估计是夏兰公国发下的骑士铭牌”
　　队长已经在后面知道了情况变化，不仅仅脸色煞白，连指节捏得发白。
　　“不可能”
　　队长干这种脏活，自然要避免冲撞贵人。
　　因此在档案室多次翻阅过苏羽的档案——苏羽档案很干净，出身平民之家，父亲是船长，今年突然觉醒，履历简单到不可能作假。
　　可此刻铜牌流转的光，像烧红的烙铁烫在视网膜上。
　　“不对！”雷德突然又有些放松：“夏兰公国已经灭亡了，骑士铭牌应该无效，并且我记得，博物馆馆藏的三枚都有皇室档案馆的编号，这枚从哪冒出来的？”
　　“可以接入特别渠道查实”王不尘随手划了下，似乎是魔法签名，又对着雷德说：“我个人签名，效力还不够，你也联合签署查看吧！”
　　“……”雷德铁青着脸，但是众目睽睽下，他也没有办法，上前，输入力量。
　　“嗡”
　　王不尘看了下，取出一张羊皮卷。
　　只是一按，就出现了文字。
　　展开的卷轴上，夏兰公国贵族谱系图泛着光。
　　“根据显示，是第三分支旁系.……”王不尘的手指划过密密麻麻的姓名，最终停在一处档案上：“有四枚，其中三枚已经使用过，这是第四枚，目前仍旧有法律效应”
　　“根据法典第178条……持有此类骑士铭牌者，自动继承相应爵位与权利……”
　　队长踉跄着后退半步，只觉得身体在微微发抖，嘴里一片腥甜。
　　“有没有启用过？”雷德的声音干涩，却立刻抓住了要点。
　　哪怕是真的骑士后代，持有继承铭牌，但是有没有启用还是有不小的区别。
　　启用了，就是骑士。
　　没有启用，仍旧是平民，虽然不可能真当平民处置，但是至少在场的人，就没有程序问题。
　　“议会档案馆！快联系议会档案馆！”
　　一切爵位都要通过议会确认，是真的骑士，肯定有归档。
　　“可以，我们联合授权”
　　魔法通讯水晶亮起光，滋滋声在寂静的山谷里格外刺耳。
　　所有人都盯着光点，直到水晶流出信息。
　　“议会档案馆确认……”王不尘都保持不了平静，带上了几分震惊：“编号XV-23骑士铭牌已经激活，持有者苏羽，享有骑士一切对应的权利……“
　　雷德中校一呆，僵立如偶，不再说话。

第二百九十五章 启动调查程序
　　“什么？苏羽是骑士？不可能！绝对不可能！”
　　试炼安全区行动司的司长办公室内，坐在主位，戴着一副眼镜，显得文质彬彬的中年男人猛从椅上站起，脸上写满了难以置信的惊愕。
　　他眉拧成了一个疙瘩，眼神锐利，死死盯着面前躬身汇报的职员，仿佛要从他的脸上看出消息的虚假性。
　　“张司长，消息千真万确。”职员额上开始渗出汗珠，声音却很坚定：“由于发生了恶性杀人事件，总领队雷德带人亲自处理，结果暴露了这事。”
　　“这是从试炼之地传来的紧急通报，并且……已经初步核实过了。”
　　“核实？怎么核实？一个在我们眼皮子底下，以平民身份参加【职业升华试炼】的人，怎么可能突然就变成了骑士？这爵位是大风刮来的吗？”
　　张启明厉声质问，语气中带着一丝慌乱。
　　骑士，并不是普通的头衔。
　　论爵位，他们是贵族最低位，但事实上，连王子都会授给骑士的头衔，以证明他具备武士的资格，还有军事指挥权。
　　相对更高位却可以买卖的准男爵Baronet，它在这个魔法科技与传承交织的世界，更具有含金量。
　　全应国的骑士，从没有超过2000位，事实上他知晓，是1683位骑士，这意味着拥有被议会承认血统、军事指挥权，以及相应社会地位和特权。
　　一个骑士，不是他张启明可以随意拿捏，更何况……他之前针对苏羽的动作。
　　“是……是通过在国会议院的官方系统查询到。”这个职员算是亲近的人，知道内内幕，这时硬着头皮回答：“爵位登记是公开信息，只要有权限就能查询。我……我已经确认过了，系统里确实有苏羽的登记档案。”
　　“不可能！”张启明依旧不肯相信，一把推开职员，快步走到自己的办公桌前。
　　桌面上，一面光滑如镜的魔镜正散发着柔和的蓝光。
　　他伸手输入自己力量，念诵着咒语，魔镜上浮现出一串复杂的符文和密钥输入界面。
　　“我亲自查！我倒要看看是谁敢伪造这种档案，简直是找死！”张启明手指在魔镜上飞快划过，输入自己的权限密钥。
　　议会的魔法系统以安全和权威著称，更是具备和王家法令同等的法律效应，任何伪造议会档案和法令的行为，都是对议会的挑衅，后果必是重重的铁拳。
　　随着最后一个符文输入完毕，魔镜上的光芒骤然收敛，随后浮现出一个清晰的查询结果页面。
　　页面顶端，赫然是“爵位登记档案”几个大字，而再输入姓名，档案主体信息中，姓名一栏清晰地写着——苏羽。
　　爵位等级：骑士
　　授予机构：国会议院
　　登记日期是六天前？！
　　张启明瞳孔猛地一缩。
　　那不正是苏羽出发前往试炼之地前一天吗？
　　这个时间点，未免也太巧合了！
　　他强迫自己冷静下来，颤抖着手，点开了档案的详细信息。
　　里面记载苏羽的血统溯源——夏兰公国，第三分支，上面还有印记，已证实。
　　看到“夏兰公国”四个字，张启明的心脏像被一只无形的手攥紧了。
　　夏兰公国，是一个早已覆灭在历史尘埃中的公国，据说其血脉中蕴含着特殊的力量。
　　和应国1514—1515年的贤者之乱有直接关系。
　　虽然直系全灭导致公国断绝，但“夏兰”这个姓氏，以及其分支后裔，依然拥有相当的分量，尤其是对于那些注重传承和历史的势力而言。
　　其中几个分支过的不错，卡尔顿伯爵就是其中最好的一个。
　　档案中还附带了一条补充说明。
　　“该旁系曾拥有四枚骑士传承铭牌，历史记录显示已启动三枚，目前尚有一枚在传承序列中，具备法律效应，而苏羽此次登记，正是基于对这最后一枚铭牌的激活与认证。”
　　“嘶——”张启明倒吸一口凉气，一屁股坐回椅上，脸上血色尽失。
　　四枚铭牌，启动过三枚，尚存一枚……这说明夏兰公国第三分支传承从未断绝！
　　他们一直都在，只是……隐藏了起来？
　　“有病啊！”张启明猛一拍桌子，价值不菲的桌面发出一声沉闷的响声，终于忍不住爆了粗口：“是夏兰公国第三分支，还他妈在议会登记过档案，却偏偏要当几百年平民？藏着掖着，到这一代才想起来启用？玩呢！”
　　他想不通，完全想不通。
　　拥有如此显赫的传承和潜在的势力，为何要甘于平凡，甚至让后代以平民身份生活？
　　这简直违背了所有贵族的行事逻辑。除非……他们有什么不得已的苦衷，或者……在图谋着什么？
　　但现在，这些都不是重点。
　　重点是，他张启明，因一个错误的判断，可能招惹到了很麻烦的事。
　　要说惹不起也不是，一个骑士，还管不了自己。
　　但非常麻烦，意味着自己官方势力很难对苏羽起作用。
　　官方身份就是，我可以构陷你，杀害你，你哪怕死，也不能反抗，只能申诉。
　　至于死了怎么申诉，他们不管。
　　可一旦去掉了这个金身，谁不是肉长的？
　　“为什么……为什么我之前会忽视这信息呢？”张启明喃喃自语，冷汗浸湿了他的后背。
　　他开始疯狂回忆，关于苏羽的所有资料他都亲自审阅过，家世背景一栏明明写着“平民，父亲是船长，身世清白”，怎么会漏掉如此关键的骑士身份？
　　是哪个环节出了问题？是信息库的疏漏，还是……有人刻意隐瞒？
　　不，不对。骑士爵位的登记是公开的，只要他想查，随时都能查到。
　　是他自己先入为主，认为一个来自偏远的布莱克郡的平民不可能有什么背景，所以根本就没往那方面去想！
　　他只把苏羽当成一个天赋不错，但随时可以敲打拿捏的年轻人，或者作某种牺牲筹码的棋子。
　　“不好……”一个可怕的念头在张启明心中升起：“我之前针对他发起的攻击……那些安排在试炼之地‘意外’……现在，会不会被查出来？”
　　自己派人在试炼之地某些区域暗中布置，甚至惊扰了岛屿元灵，还直接让巡查队动手。
　　这些手段在对付一个有潜力的平民时，或许不算什么，因为体制内最大的护身符之一，就是这些问题，不会被启动调查程序。
　　是的，和普通人想的不一样，启动不启动程序很关键。
　　贵人的真正特权就是，没有上级批准，根本不会启动程序。
　　但是如果针对的对象是一位登记在册的骑士……那性质就完全变了！
　　这可能构成对骑士的蓄意谋杀和挑衅，一旦被启动调查程序，这些痕迹根本洗不掉，别说自己这个司长职位不保，恐怕张家都会受到牵连！
　　张启明感到一阵天旋地转，扶着额，第一次对自己的判断产生了如此深刻懊悔。
　　为什么，自己要更进一步，为卡尔顿伯爵火中取栗？
　　他现在唯一的希望，就是苏羽在试炼之地“意外”身亡，那这一切都将死无对证。
　　或者，苏羽“识趣”，即使知道了真相，也选择隐忍，不去追究。
　　但很快，他就收到了一个消息。
　　“司长，苏羽的贡献和积分，还在继续上涨，逼近第一名了！”
　　“什么？”

第二百九十六章 完美陷阱
　　试炼之地
　　现在是白天，邪崇相对少，但是蝙蝠洞，可以解决了。
　　苏羽屏住呼吸，将身体紧紧贴在冰冷潮湿岩壁上，注视着前方不远处令人毛骨悚然的景象——成千上万只吸血蝙蝠，如同倒挂的黑色果实，密密麻麻布满了洞穴顶部和侧壁的大部分区域。
　　它们收拢着膜翼，安静得如死亡本身，只有偶尔细微的翅膀扇动声和低沉、几乎难以察觉的吱吱声，在空间里回荡。
　　空气中弥漫着浓重、混合了蝙蝠粪便的骚臭味、腐烂有机物的霉味以及一丝若有若无的血腥味，刺激着苏羽的鼻腔。
　　“要一只只杀，太麻烦了，并且也很危险”
　　“可我，有魔法呀！”
　　“魔法可不是火球或光束，也不是所谓的魅惑”
　　“我能通过频率分化幽灵，也能用频率来搞定吸血蝙蝠”
　　苏羽在寻找一个特定“频段”，一种能被这些吸血蝙蝠所服从的“上级频段”。
　　“当然，要我现在就找出频段，是有点牵强，不，非常牵强，可我有系统”
　　系统中，几只被抓的吸血蝙蝠在空间呼啸，发出无形的波纹。
　　而系统上的小人，穿着白大褂，似乎在研究中。
　　作代价，几块灰晶在蒸发。
　　苏羽的目光在洞穴顶部逡巡，最终锁定一块相对空旷、蝙蝠数量明显稀少的区域。
　　“就是这里了。”苏羽在心中低语，指尖微微一动，一枚符笔出现在手中。
　　他没有立刻绘制符文，而先闭上眼睛，等待着小人的研究成果。
　　时间一分一秒地过去，洞穴里的空气仿佛凝固了。
　　苏羽如同一块融入黑暗的岩石，纹丝不动，只是静静寻思。
　　“得了骑士爵位，基本这种借官方直接暗算的事，就没有了”
　　为什么，体制内官员，可扣押审查，却不可以杀，就是这原因。
　　如果可以随意这样，那完全可以找个借口杀之，然后换上自己的人，没有几天，就控制了组织。
　　前世小说里，尚方宝剑、龙头铡、虎头铡、狗头铡这类，全部是屌丝梦呓。
　　就算真的有临时处置权的王命旗牌，动用了，都祸根深种——你情况就这样紧急，不上报，不请示就杀人？
　　你这是想谋反！
　　“但是，还有一个可以暗算我的方法”
　　苏羽这时，猛地睁开眼睛，眼中精光一闪而逝。
　　“研究出一些成果了。”
　　“还得实践来确定”
　　苏羽不再犹豫，手腕轻抖，符笔在石块上快速勾勒起来。
　　他绘制的是微型符文，小到只有指甲盖的十分之一大小，不仔细看几乎难以察觉。
　　符文完成了，是一个扭曲、如同声波扩散图案的符号，代表着一种试探性、低频的能量脉冲。
　　苏羽控制着这枚微型符文，轻轻“引爆”。
　　嗡——
　　一声微不可闻的能量震荡扩散开来，如投入平静湖面的一颗石子，然而，预想中的反应并未出现。
　　那片区域的空气似乎微微波动一下，但周围的蝙蝠依旧纹丝不动，仿佛什么都没有发生。
　　“频率太低，或能量模式不对。”苏羽面无表情分析，没有丝毫气馁。
　　这在他的预料之中，试探本就是一个不断试错的过程。
　　系统小人排除了一个分类的错误，更勤奋研究着。
　　这次并没有太久，苏羽深吸一口气，再次挥动符笔。
　　这一次，他绘制的符文相对复杂，代表着一种更高频率、更具穿透力的冲击。
　　符文成型，苏羽毫不犹豫激发！
　　砰！
　　这一次，能量波动清晰了许多，虽依旧无声，但整个洞穴的空气似乎都震颤了一下，效果立竿见影！
　　原本安静的蝙蝠群如被投入了一颗炸弹，瞬间炸开！
　　“吱——！！！”
　　尖锐刺耳的嘶鸣声此起彼伏，无数黑色身影从岩壁上扑腾下来，如同一片翻滚的乌云，在洞穴中疯狂地盘旋、冲撞。
　　它们显然被这突如其来的、不和谐的能量波动惊扰，陷入了一片混乱。
　　“骚动……看来频率接近，但还不够精准，更像噪音干扰，而非有效信息。”
　　苏羽迅速做出判断，同时身体一躲，这些蝙蝠虽然被惊扰，但似乎还没有锁定具体的目标，只是本能宣泄着不安。
　　他需要的不是制造混乱，而是发出明确的“指令”或“召唤”。
　　“再来”
　　他再次绘制符文，并且激发。
　　“吱——嗷——！！！”
　　一声极其尖锐、充满暴戾和威胁的嘶鸣从蝙蝠群深处响起，这一次，不再是杂乱无章的骚动，而是有明确目标的敌意！
　　本来停息的蝙蝠群，仿佛受到某种指令，猛又起身，无数双闪烁着幽绿凶光的眼睛，齐刷刷寻找挑衅的敌人。
　　“接近了，这频率是挑衅？”苏羽心想。
　　这次等了良久，才让被激怒的蝙蝠群安息。
　　“再来”
　　这次，吸引过来了一群吸血蝙蝠，它们并没有像上次那样充满敌意，似乎有些困惑在空中盘旋了几圈，它们目光投向了激发符文的方向。
　　接着，让苏羽惊喜的事情发生了。
　　这几只蝙蝠，竟然像真的接收到了某种模糊的指令，扇动着翅膀，缓缓带着一丝迟疑朝着洞穴深处的一块不起眼、表面凹凸不平的岩石飞去。
　　它们落在那块岩石上，用鼻子嗅了嗅，用爪子扒拉了几下，抬起头，发出几声低沉、充满疑惑的吱吱声。
　　它们似乎在寻找什么，但显然它们并没有在那块岩石上找到它们预期中“上级蝙蝠”，这种“召唤”与“现实”的脱节，让它们显得十分困惑和焦躁。
　　看到这一幕，苏羽勾起了一抹的微笑。
　　“成功了！”
　　虽然过程一波三折，但最终的结果证明了理论和计算是正确。
　　他成功模拟出了能被这些蝙蝠识别的“召唤信号”，尽管这个信号还不够完美，无法精确控制它们的行为，只能引导它们前往特定的地点，并且因没有真正的“上级”而产生困惑，但这已经足够了！
　　这意味着计划，可行性大大提高！
　　趁着那些蝙蝠还在那块岩石附近徘徊困惑，苏羽朝着记忆中的一个方向快速而去，一路疾行，目标非常明确——一个之前偶然发现，但并不特殊的小洞穴。
　　几分钟后，苏羽停在了一个狭窄通道入口前。
　　这个入口仅容一人匍匐通过，检查一下入口周围痕迹，确认没有异常，才小心翼翼钻了进去。
　　穿过一段大约七八米长的低矮通道，眼前豁然开朗。
　　这是一个不大洞穴，大约只有一个普通房间的大小，呈不规则的椭圆形。
　　洞穴内部干燥，岩石壁面相对光滑。
　　最关键的是，这个洞穴只有刚才钻进来的狭窄入口，除此外，再无任何出口！
　　“很常见的单向洞穴，但是对我来说，是完美的陷阱。”苏羽满意点点头。
　　这个洞穴，简直是为计划量身定做。
　　他没有丝毫耽搁，立刻开始行动。
　　首先，将入口附近稍微清理了一下，确保等会“客人”能顺利进入，不会因入口的狭窄而造成堵塞。
　　然后，走到洞穴的最深处，也就是远离入口的位置，开始绘制法阵。

第二百九十七章 迅速攀升
　　这一次，不再是微型符文，而是一个真正意义上的法阵。
　　苏羽从庭院空间中，取出绘制阵纹专用材料，神情肃穆，一道道线条从笔尖流淌而出，烙印在坚硬岩石地面上。
　　这些线条相互连接、交织，形成一个巨大、散发着幽幽光芒的圆形法阵。
　　法阵的中心，是一个与他之前绘制的微型符文相似，但更复杂和庞大核心符号。
　　绘制法阵是一个精细且耗费心神的工作。
　　苏羽全神贯注，额上渗出细密的汗珠，脸色也变得有些苍白。
　　但他不敢有丝毫松懈，每一笔都必须精准无误，否则整个法阵的效果就会大打折扣，甚至可能失败。
　　时间一点点流逝，当最后一笔落下，整个法阵骤发一阵光，随后又迅速内敛，变成了一种稳定、几乎难以察觉的微光，如同呼吸缓缓律动。
　　法阵成了！
　　苏羽长长舒了一口气，揉了揉有些发酸的手腕。
　　接下来，是最后一步。
　　他再次取出一个沉甸甸的皮囊，打开塞子，一股浓烈、带着刺激性气味的液体从中流淌出来。
　　这是油，而且是品质极高、用于飞艇的特殊燃油，燃烧效率极高，火焰温度也非常惊人。
　　苏羽小心提着皮囊，沿着洞穴撒上了一圈油。
　　看着地上流淌的燃油，苏羽的脑海中不由自主浮现出总领队雷德那张脸。
　　说实际，这种“正气凛然”的人，他看多了，不稀奇了。
　　只希望他没有落到自己手里之时，如果有，当然就是和雷德那样，坚决执行“正义”
　　“至于现在，想拿我立功，弄些油不算代价吧？”
　　回忆转瞬即逝，苏羽将空了的皮囊收好，迅速退回到洞穴最深处，靠近法阵中心的位置，伸出手，按在法阵中心核心符号上，将自身的灵力缓缓注入。
　　嗡——
　　原本只是微微律动的法阵瞬间被激活！
　　信号如投入平静湖面的巨石，迅速向周围地下洞穴网络扩散开来。
　　效果，比苏羽预想的还要快，还要猛烈！
　　苏羽才堪堪出了洞穴，洞穴入口外就传来了密集、令人头皮发麻的“扑棱扑棱”声，以及无数尖锐、兴奋、或者说被某种力量驱使的嘶鸣声！
　　“吱——！！！”
　　“吱——嗷——！！！”
　　声音越来越近，越来越密集！
　　下一秒，黑压压的身影如同决堤的洪水，从狭窄的入口疯狂地涌入！
　　一只、两只、三只……成百上千只！
　　体型各异的吸血蝙蝠，如同受到无形的指引，前赴后继冲进这个只有一个入口的洞穴。
　　它们似乎完全没有思考，眼中只有来自法阵核心的“召唤”
　　洞穴内的空间迅速被填满
　　蝙蝠们拥挤在一起，扇动着翅膀，发出震耳欲聋的嘶鸣。
　　很快，整个洞穴的小半空间就被这黑色的潮水所淹没，密密麻麻，几乎看不到空隙！它们互相推挤、攀爬，都想更靠近发出“召唤”信号的源头——法阵中心。
　　然而，洞穴深处，除冰冷的岩石和散发着微光的法阵，什么都没有。
　　没有它们期待中的“上级蝙蝠”，没有任何命令或指示。
　　越来越多的蝙蝠涌入，洞穴内变得异常拥挤和混乱。
　　最初的兴奋和盲从，渐渐被困惑和焦躁所取代。
　　“吱？”
　　“吱吱吱……”
　　疑惑的、不安的嘶鸣声开始响起。
　　它们不明白，为什么“召唤”它们到这里，却什么都没有？
　　骚动，开始在拥挤的蝙蝠群中蔓延。
　　它们如同被困住的野兽，开始变得狂躁起来，互相撕咬、冲撞。
　　就是现在！
　　苏羽眼中精光爆射，他一直在等待这个时刻！
　　他猛从储物袋中取出一枚早已准备好、燃烧着的火折，用尽全身力气，朝着洞穴入口附近早已撒好的燃油扔了过去！
　　火折在空中划过一道弧线，精准落在了燃油处。
　　轰——！！！
　　烈焰冲天而起！
　　如同点燃一个巨大的火药桶，高浓度的飞艇燃油遇到明火，瞬间发出熊熊大火！
　　火焰迅速蔓延开来，封锁了整个洞穴，并且深入。
　　火焰的高温瞬间吞噬了入口的蝙蝠，它们甚至来不及发出惨叫，就被烧成了焦炭。
　　“吱——！！！！！”
　　“嗷——！！！！！”
　　洞穴内，瞬间变成了人间炼狱！
　　凄厉到极点的尖啸声、嘶鸣声、翅膀疯狂扇动的扑棱声、身体被火焰灼烧的噼啪声、以及蝙蝠之间因极度恐惧而互相残杀的混乱声响，汇聚在一起，形成了一曲令人毛骨悚然的交响乐！
　　火焰疯狂燃烧着，吞噬着洞穴内的氧气，释放出滚滚浓烟和致命的高温。
　　无数蝙蝠在火焰中挣扎、翻滚、坠落。
　　它们想要逃离，却发现唯一的出口已经被熊熊烈火彻底封死，无路可逃！
　　整个洞穴，都在这烈火和骚动中颤抖！
　　而在洞穴最深处，苏羽背靠着冰冷的岩壁，默默地注视着眼前这惨烈的一幕。
　　他的脸上没有任何表情。
　　试炼之地安全区，临时营地。
　　就算是临时营地，当阳光穿过窗帘的缝隙时，女仆推着餐车过来，她略微行礼。
　　“先生，您的茶”
　　她左手托住茶壶底座，右手三指捏住壶把，壶嘴倾泻出奶茶，呈现琥珀色。
　　李纹是有修养的绅士，颌首，用银茶匙轻搅杯中，看着她离开，才继续看着通讯水晶。
　　他的表情从最初的平静，逐渐转为惊讶，最后定格在了然。
　　“苏羽……骑士？夏兰公国第三分支……”李纹低声重复着信息中的关键内容，眼中精光一闪而过：“难怪……公主殿下会特意委托照顾。”
　　他原本是接到了来自珐国卢瓦德女公爵林芃芃公主的指令，要他在试炼之地暗中保护一个叫苏羽的年轻人，确保他能安全通过试炼。
　　当时他还很疑惑，一个平民，怎么值得一位身份尊贵的公主如此关注。
　　现在看来，一切都有了答案。
　　“并且，积分在迅速攀升？”
　　“现在是白天，看来不仅仅是斩杀邪崇，还能斩杀魔兽？”
　　“看来，公主的照顾，是暂时不需要了。”李纹收起通讯水晶，嘴角勾起一抹笑容。
　　一位觉醒了血脉、登记在册的骑士，尤其是夏兰公国的后裔，其本身拥有的潜在影响力，已经远超过自己的“关照”，能自己解决麻烦。
　　“有趣！”
　　李纹拿出一枚颜色略深的通讯水晶，注入一丝魔力，低声汇报了些，就切断了通讯。
　　他向后靠了靠软垫，心情不错，“关照”是要付出政治能量，特别是，虽然珐国卢瓦德女公爵林芃芃公主不是敌人，可自己是应国人，接受她的指令，总有些麻烦，现在能省事，很不错。

第二百九十八章 灯下黑
　　远处，位于布莱克郡的珐国大使馆内。
　　金碧辉煌的房间里，一位身着白色蕾丝长裙的少女正临窗而立，望着窗外街景。
　　她正是珐国的卢瓦德女公爵，林芃芃公主。
　　房间内，一枚精致银色通讯水晶悬浮在半空，散发着柔光，里面传来的正是李纹刚刚发出的报告。
　　“是第三旁系么……”林芃芃转过身，露出一丝复杂的神情，有欣慰，有感慨，也有一丝忧虑：“很近的血缘呢……”
　　夏兰公国，曾经是应国三大公国之一，巅峰时甚至有过公爵和国王带兵对峙的事件（国王4000人，公爵3000人），后来被议会调停。
　　可惜，盛极而衰，1514—1515年的贤者之乱，让这个公国分崩离析，主脉几乎全军覆没，只有少数旁系分支逃脱。
　　林芃芃继承的夏兰血脉，因此就很重要了。
　　“众所周知，主脉已经完全灭绝，要不公国也不会断绝……”林芃芃轻声叹息，眼中闪过一丝落寞：“第二支脉也人数稀少，这些年更是杳无音信，有没有后裔都难说……”
　　第三分支，是除主脉和第二支脉，血缘最近的一支。
　　本也以为没有后裔，但不想一直隐姓埋名，默默传承，直到这次苏羽启用骑士铭牌。
　　“骑士么……”林芃芃嘴角微微上扬，露出一抹释然：“难怪我上次招募他为骑士，他显得那么……不是很动心。”
　　她想起不久前，在“新星杯联赛之炼金初赛”，苏羽获得了初赛冠军，她当时便主动向苏羽发出了邀请，许以优厚待遇。
　　但苏羽却委婉拒绝了。
　　当时她还有些惋惜，觉得这个年轻人虽然有天赋，但眼界不够开阔，错过了一个机会。
　　现在看来，是她自己误会了。
　　“看来，苏羽早就有传承，也知道历史”
　　又怎么会甘心屈居人下，成为一个女公爵的骑士侍从呢？
　　“夏兰……复兴的希望，或并不在我身上。”林芃芃走到窗边，望着远方的天空，眼神变得悠远。
　　…………
　　布莱克郡，船长工会
　　一栋略显陈旧的办公室，一位中年人，正被几个身着制服的人询问着。
　　这中年人是苏茂德，是苏羽的父亲。
　　“苏先生，我再次确认一下，您真的不知道家族传承么？”为首的官员语气严肃问。
　　布莱克郡的郡议会，在得知苏羽登记为骑士，立刻启动了追溯调查，苏茂德是重要的询问对象。
　　苏茂德一脸茫然摇着头：“阁下，我都说过好几次了，小羽这孩子我看着长大，我父亲也没有说过这些……”
　　“真的一点都没有印象吗？比如什么特殊的信物、家传的典籍，或者一些奇怪的习俗？”官员不甘心追问。
　　夏兰公国第三分支，这绝对是一个重要发现，他们需要了解更多信息。
　　“特殊的信物？”苏茂德皱着眉，努力回忆着，仔细思索着，摇了摇头：“没有啊……都是些寻常物件……”
　　就在官员们准备放弃时，苏茂德脸上露出了恍然大悟的表情。
　　“哎呀！我想起来了！”他激动说：“好像……是有这么个事！”
　　官员们精神一振：“什么事？”
　　苏茂德的眼神有些迷离，仿佛在努力捕捉着一段模糊的记忆：“我记得……我的父亲，好像是提过……是喝醉了，说祖上是出过大人物！”
　　“还提到‘裁决之刃’”
　　官员们对视一眼，都从眼中看到了兴奋。
　　‘裁决之刃’，这正是夏兰公国传承的核心！
　　“您确定吗？他是什么时候说的？具体还有没有细节？”
　　苏茂德努力想了想，却只能遗憾摇头：“记不清了……是很久以前的事，甚至是我小时候，具体的细节……怎么也想不起来了，就只记得这么一句……”
　　“对了，似乎还说过，要忘记过去的荣耀，平平安安活下去”
　　官员们再对视一眼，都看出了啼笑皆非。
　　“还真有人相信，放下长刀，就能过上平安生活？”
　　“夏兰公国第三分支，肯定有无数书籍，知识，技能，宝物”
　　“但是自我放弃了，结果几代就全灭了，据说这一支只剩这父子了”
　　“别怪，他们变成贱民了么，贱民就是这思想”
　　有力量，霸王龙才可杀之。
　　没有力量，随便过路的阿狗阿猫（流氓和小吏）就可灭门。
　　到底霸王龙多，还是阿狗阿猫多呢？
　　这本是常识，可贱民就是不知道。
　　“要不是还留了一个骑士铭牌，苏羽就被当场处决了”
　　不过官员们虽然有些不屑，但也算是得到了关键线索，基本理清楚了这家的演变，又说了几句，便匆匆离开了。
　　房间里只剩下苏茂德一人，他呆呆坐在椅子上，过了好一会，才喃喃自语：“‘裁决之刃’……夏兰……骑士……这些词……我以前……真的听过吗？”
　　他摇了摇头，感觉头有些疼，不再去想，起身去倒了杯水。
　　一处无法确定具体位置的空间
　　一条由四只体型庞大、浑身燃烧着幽蓝色火焰、长着螺旋独角的梦魇兽牵引的黑色马车，正行驶在一条仿佛永无尽头的道路。
　　马车古朴而华丽，车厢内，光线昏暗，只能隐约看到一个身着黑色长袍，面容被兜帽阴影笼罩的少女身影。
　　她的手指修长而苍白，正轻轻敲击着身前的一张小桌。
　　她便是魔女联合会的第三议长，林灵雨。
　　突然，一枚悬浮在车厢半空的黑色水晶球亮了起来，散发出幽幽的光芒。
　　水晶球中，一段段信息如同数据闪过。
　　林灵雨停下敲击桌面的手指，微微侧过头，兜帽下的目光落在了水晶球上。
　　当看到“苏羽”、“夏兰公国”、“骑士”这几个关键词时，她神色有点波动。
　　“是么……夏兰公国的后代……还是个骑士？”她的声音带着一种奇异磁性，若有所思。
　　“这样的身份，倒不必多问了”
　　“1514—1515年的贤者之乱，王国倾轧，路线分歧，这水太深了”
　　“不过，沉寂了这么多年，终于还是要浮出水面了么……”林灵雨的指尖轻轻划过水晶球表面：“有意思。看来这场职业升华试炼，会比想象中更热闹。”
　　“不过，有这样的人，似乎恰能掩盖程巧巧”
　　“上面特派人员，应该把注意力，集中到他身上吧？”
　　想到这里，林灵雨不由露出点笑意：“这样的话，不必分开巧巧和他了，相反，灯下黑，正好掩盖”

第二百九十九章 明示
　　夜幕如墨，浓稠覆盖了试炼岛屿的每一个角落。
　　月光被厚重的云层遮蔽，只有零星的星光，如同垂死的萤火，在遥远的天际闪烁，勉强勾勒出岛屿的轮廓。
　　空气中弥漫着潮湿的腐败气息，以及邪祟身上特有的、令人作呕的阴冷腥臭。
　　“上万吸血蝙蝠打杀，我应该必是前三了，第一也可能”
　　苏羽虽然说不知道具体功勋，但能估计出大概。
　　“但是，出示了骑士铭牌，到现在都没有人追问，看来是真的有效了”
　　“系统，怎么办到？”
　　苏羽深知，现实里可没有戏文里什么“出示金牌或天子剑”，立刻别人就纳首就拜的事。
　　没有合法程序和身份持有，非福是祸。
　　“难道是，和时间有关？”苏羽并不是凭空妄想，庭院系统，在游戏里，就是通过时空副本来改变结果。
　　落到这世界，肯定许多功能受限或不能用了，但也许保留一二。
　　“特别是现在，肯定被密切关注，庭院系统暂时不能用了”
　　“不过，积分也足够了”
　　“就不知道，试炼处能不能知道，我已经【职业升华】？”
　　“大概率不知道，不然我早就被请出去了”
　　“那会有第二次【职业升华】给我？”
　　苏羽沉思着，心脏在胸腔里沉稳地跳动，经过连日来的试炼，他对这片区域的环境已相当的熟悉，更重要的是，他对自身的力量和阵法，充满了信心。
　　深吸一口气，苏羽眼中精光一闪，屈指一弹。
　　“嗡——”
　　一声极其轻微的低鸣悄然响起，一圈涟漪扩散开来，无声扫过周围数十米，并且对外扩散。
　　阵法启动的瞬间，效果立竿见影。
　　【感知16（+3）】
　　“上次【职业升华】，我的感知还因此上升一点，这真是有点奇怪，不过我现在感知真的非常强了”
　　苏羽能感受到，远处潜伏在阴影中，实力相对强大的邪祟。
　　它们原本正被苏羽身上散发出的微弱气息所吸引，蠢蠢欲动，准备寻食，但当灵性波纹扫过，这些强大邪祟仿佛陷入了迷宫。
　　它们发出低沉的咆哮，猩红的眸子充满了困惑，它们感受到了阵法的吸引，却又似乎闻到“厌恶之物”，如同无头苍蝇一般徘徊不定，彼此之间甚至因混乱而发生了一些无意义的冲撞。
　　这正是阵法的第一层功效——迷惑一定强度的强敌，使其暂时失去威胁，无法形成合围之势。
　　和以前世界，打捞渔业，先用声波驱逐鲨鱼，再用声波吸引鱼群一样的手法。
　　与强大邪祟的迷茫形成鲜明对比，是实力弱小的邪祟。
　　它们的灵智低下，几乎没有思考能力，完全被阵法散发出、经过特殊处理的“灵性诱饵”所吸引。
　　在它们眼中，阵法中心仿佛变成散发着诱惑的源泉。
　　它们尖叫着，兴奋从四面八方的角落里涌了出来，不顾一切冲入了阵法区域。
　　“来了！”苏羽眼神一凝，精神高度集中。
　　这些弱小的邪祟，数量不少，足有十二三只。
　　它们形态各异，有的像扭曲的人形，有的则如同多足的爬虫，散发着令人心悸的阴冷气息。
　　它们毫无章法地冲入了阵法范围，起初显得兴奋而狂躁。
　　但就在它们踏入阵法的刹那，地面突然亮起了一道道交织的符文。
　　这些符文迅速升腾，组成了一个半透明囚笼，将所有冲入的弱小邪祟全部笼罩在内。
　　“吱呀——！”
　　“桀桀——！”
　　囚笼内的邪祟疯狂地撞击着囚壁，发出刺耳的尖啸。
　　然而，苏羽布设阵法所用的材料虽然不算顶级，但也是精心挑选，加上对阵法的精妙控制，这个临时囚笼对于这些低级邪祟而言，坚固异常。
　　它们的撞击如同蚍蜉撼树，只能让囚笼微微晃动，发出“嗡嗡”的轻响，却无法撼动分毫。
　　这便是阵法的第二层功效——诱惑弱敌，囚而困之。
　　将弱小的邪祟与强大的邪祟隔离开来，并成功囚禁，接下来，便是“歼之”了。
　　苏羽没有丝毫犹豫。
　　“死！”
　　【打击死灵】
　　苏羽低喝一声，每一次一指，一束白光，都精准刺向囚笼内邪祟的要害。
　　被囚禁的邪祟虽然凶悍，但在狭小的空间内根本无法躲避，只能眼睁睁看着白光，穿透它们虚幻或实体的身躯。
　　“噗嗤！”
　　“噗嗤！”
　　沉闷声和邪祟凄厉惨叫声不绝于耳。
　　淡灰色的烟雾甚至飞溅而出，洒落在囚笼符文壁上，发出“滋滋”的腐蚀声，但很快就被符文力量净化、吸收。
　　苏羽的动作干净利落，没有丝毫拖泥带水，仿佛一台精准的杀戮机器，每一次出手都带走一条邪祟的生命。
　　仅仅片刻功夫，囚笼内的十二三只弱小邪祟便被尽数斩杀。
　　它们的形体在哀嚎中逐渐消散，化为一缕缕精纯能量，被阵法悄无声息吸收，反过来滋养着阵法本身。
　　解决了弱小的邪祟，苏羽没有丝毫放松。
　　“差不多了。”苏羽喃喃自语。
　　法阵的效果不可能永远持续下去，尤其是对这些强大邪祟。
　　它们没有多少智慧，但是有本能。
　　他没有选择与这些强大的邪祟缠斗。
　　那样虽然有阵法辅助，但依旧可能陷入消耗战，甚至有被围困的风险。
　　他的目标仍旧是“分而歼之”，既然已经“分”开，就要逐个击破。
　　苏羽一点，主动撤去阵法对其中一只邪祟的迷惑效果，并在那只邪祟前方打开了一个微小的“缺口”。
　　那是一只体型如同水牛般大小，浑身覆盖着黑色鳞甲，长着三颗头颅的邪祟。
　　它感受到了“缺口”的存在，也锁定苏羽这个“罪魁祸首”，发出一声震耳欲聋咆哮，猛朝着苏羽所在的方向冲来。
　　“我怎么感觉，高级邪崇，某种程度上更具有实体？”
　　“束缚！”
　　法阵同样束缚住了邪祟。
　　“桀桀——”
　　囚笼内的邪祟撞上了囚壁，发出刺耳的尖啸，这次仅仅一只，就让囚笼晃动。
　　苏羽眼神一凛，【打击死灵】，一束白光，精准刺在邪祟其中一颗头颅的脖颈连接处。
　　“噗！”
　　一声脆响，邪祟的鳞甲异常坚硬，白光穿入，炸开一个洞，却未能造成致命伤害。
　　“果然是实体化，好硬的壳，【打击死灵】已经不足！”
　　【炽热光束·光矛】
　　“嗷——！”
　　被攻击的三头邪祟发出一声凄厉到极点惨嚎，被刺中的头颅瞬间爆发出浓郁黑烟，被蒸发了，剧痛让它彻底疯狂，剩下的两颗头颅同时喷出黑色的阴雾，重重的撞击在囚壁。
　　“轰”
　　囚壁摇晃，好悬没有破开。
　　【炽热光束·光矛】
　　【炽热光束·光矛】
　　伴随着一声不甘的咆哮，凶悍的三头邪祟身躯轰然倒地，化为一缕比之前弱小邪祟浓郁得多的黑气，被远处的阵法残余力量牵引着，缓缓消散。
　　苏羽长长地吐出一口浊气，胸口微微起伏。
　　单独斩杀这只强大邪祟，比刚才斩杀一群弱小邪祟要费力多。
　　他目光再次投向远处。
　　“还有二个”
　　那里，还有三只实力与三头邪祟不相上下的强大邪祟。
　　它们似乎被同伴的死亡震慑，又似乎还在受到阵法迷惑的影响，徘徊不定，但眼中的凶光却更炽烈。
　　苏羽没有停歇，稍作调整，便再次故技重施，引导阵法，引来了第二只强大的邪祟。
　　一场新的恶战再次拉开序幕。
　　“现在，你们应该看清楚了，我怎么杀邪崇了？”苏羽低下脸，露出了些狞笑。

第三百章 逮捕张启明
　　试炼岛，安全区大厅
　　这里光线柔和，空气中弥漫着淡淡的安神香。
　　大厅中央，悬浮着一面巨大法镜。
　　法镜表面光滑如琉璃，此刻正清晰映照出苏羽在岛屿上布设阵法、引囚杀邪祟的一幕幕场景。
　　画面的清晰度极高，甚至连苏羽布设阵法时，地面上那些细微的符文纹路，都被法镜忠实放大、展现得淋漓尽致，纤毫毕现。
　　大厅内，三名身着不同颜色的法师正站在法镜前，神情各异，目光灼灼盯着镜中的画面。
　　他们便是负责此次试炼监督与评估的法师代表。
　　“这个学徒，很有意思。”中年法师率先开口，语气中带着一丝的赞赏：“这个阵法，虽然核心符文和阵基排布都还在低级法阵的范畴之内，没有什么突破性的创新，但是……他对阵法的理解和运用，却颇为巧妙。”
　　“尤其是这个‘分而歼之’的思路，将迷惑、引诱、囚禁、杀戮结合得相当紧密，对付这种数量众多、实力参差不齐的邪祟，效率极高。算得上是别出心裁了。”
　　一个青年法师则微微皱起了眉，推了推鼻梁上眼镜，语气显得有些严谨，甚至带着一丝挑剔：“‘分而歼之’的思路，似乎是军官学校的战术，虽然在实战中效果不错，但并非什么独创。”
　　“据我所知，这种想法，早在几百年前，就有中高级法师提出过类似的构想，并且在白塔的阵法教材中，也有相关的理论阐述和简化模型。”
　　“这学徒，多半是在哪里看过类似的记载，然后依葫芦画瓢，略作修改罢了。算不上什么原创，也就执行得还算到位，不值得太过赞赏。”
　　青年法师显然更注重理论的溯源和知识产权的归属，对于苏羽这种“借鉴”行为，似乎有些不以为然。
　　“你有点苛了！”中年法师淡淡一笑：“姑且不说，我们白塔的阵法模型，怎么会给他知晓，就算知晓，理论是理论，实践是实践，不可并为一谈。”
　　“能像他这样，在实战中，尤其在这种危机四伏的试炼下，能如此快速、精准将理论转化为实际，并且还能根据现场情况进行优化调整，真的非常不错。”
　　站在两人中间，一位老法师轻轻咳嗽了一声。
　　他一开口，压下了两人小小的争执。
　　“好了，这不是白塔，周围还有人，都少说两句。”老法师缓缓开口，目光依旧停留在法镜上，看着苏羽正在与第二只邪祟浴血奋战的身影：“王教授，他的阵法运用确实巧妙，实战效果显著，体现了良好的战术素养和执行力。李讲师，你说的也没错，类似的理论构想并非首创。但是……”
　　老法师话锋一转，语气变得郑重了一些：“但是，我们评价一个年轻人，尤其是在这种试炼场合，更应该看重的是他展现出来的潜力、智慧和独立解决问题的能力。”
　　“无论他是否看过类似记载，能在这种环境下，不依赖他人，独立思考并成功运用出这样一套行之有效的战术，就足以证明他的天赋。”
　　“‘独立能想到，并成功实践’，这本身就是一种了不起的能力，知识的海洋浩瀚，没有人能凭空创造一切，关键在于学习、理解、消化，并最终转化为属于自己的东西。从这一点来看，这个叫苏羽的学徒，很不错。”
　　老法师的话，算是给这场小小的争执定了调。
　　中年法师瞥了年轻法师一眼，年轻法师虽然还有些不服气，但也知道老法师说的是实情，便不再言语，只是将目光重新投向法镜，眼神中多了一丝审视。
　　就在这时，大厅传来一阵轻微的脚步声。
　　一位同样穿着法师袍的中年人进来，是隶属于青藤会的高级执事，李纹。
　　青藤会，同样是一个实力强、影响广的组织，李纹径直走到三位法师面前，微微颔首示意，然后目光也落在了法镜上。
　　此时，苏羽刚刚解决掉第二只强大的邪祟，正准备引导第三只出来。
　　李纹静静看了片刻，眼中闪过一丝光。
　　对苏羽的成绩，其实是许多人持有质疑的态度。
　　所以，虽然个人的法术和战术，相当隐私，特别是对法师来说，但是仍旧给予魔法影像拍摄并直播。
　　苏羽战术合理，成绩也合理，自然就无人可质疑。
　　“三位，请问，有意见不？”
　　三个白塔的法师沉默了下，没有人反驳。
　　李纹就不再理会三位法师之前的争执，直接开口，声音清晰，传遍了整个大厅：
　　“根据试炼监察小组的观察和评估，试炼者苏羽，成绩和功勋并无可疑之处，给予肯定”
　　“同时，经青藤会高层决议，现正式宣布，将试炼者苏羽，纳入青藤会重点培养名单！相关手续，将在试炼结束后即刻办理。”
　　这个消息一出，老法师都微微挑了挑眉，显然这个决定速度之快，有些出乎他的意料。
　　中年法师颌首：“不错，这学徒，值得重点培养！”
　　年轻法师也怔了一下，随即沉默地点了点头，算是默认了这个决定。
　　李纹并没有因宣布了这个决定而有丝毫停顿，脸色随即变得严肃起来，语气也带上了一丝冰冷：“另外，根据我们的深入调查和证据收集，此次试炼岛屿邪祟异常暴动事件，并非偶然。”
　　“现已查明，试炼安全区行动司司长张启明，滥用职权，暗中勾结不明势力，恶意刺激岛屿元灵，非法释放高等级邪祟，严重干扰试炼正常进行，导致多名试炼者伤亡。其行为极其恶劣，涉嫌危害公共安全和渎职罪。”
　　李纹顿了顿，声音斩钉截铁：“奉青藤会与安全区联合执法部门命令，即刻起，逮捕张启明，进行审查！”
　　随着李纹的话音落下，两名身穿黑色制服的执法人员立刻从身后走出，朝着大厅外走去，执行逮捕任务。
　　老法师看着这一切。
　　“怒了呀！”
　　其实明白人，都知道，苏羽一开始因为血脉，而受人算计，屡次被攻击，打击，构陷。
　　虽然由于苏羽反击凌厉，没有成功，但是也是一次次打了青藤会的颜面。
　　更重要的是，这次苏羽遇到危机，没有向青藤会求援，而是六天前就自己启动了骑士铭牌认证。
　　这意味着什么？
　　意味着屡次没有明确救援，苏羽已经对青藤会产生了疏远。
　　本来一个学徒疏远也无所谓，但是从他是骑士了，并且还有这样天赋，价值就不一样了。
　　至于一个张启明，哪怕是司长，对青藤会来说，也不算什么。

第三百零一章 张启明下场
　　试炼安全区，行动司司长办公室
　　张启明，带着眼睛，文质彬彬的他，正焦躁不安地在办公室里踱步。
　　他的脸色苍白，额头上布满了冷汗。
　　刚才他通过秘密渠道收到消息，青藤会的人已经盯上他，心中早已乱作一团。
　　其实，官员重要的不是证据不证据，是有没有启动调查程序。
　　所谓有些事不上秤不到四两重，上了秤一千斤都打不住。
　　本质就是，官员有免检权。
　　不予立案，不予启动程序，自然就没有问题。
　　一旦立案一旦启动程序，自然就是原形毕露。
　　黑暗点说，哪怕你没有问题，启动程序也证明体制抛弃了你。
　　张启明知道，自己这次刺激岛屿元灵、释放邪祟干扰试炼，一旦立案，启动程序，无论哪一条都足以让他万劫不复。
　　“跑，怎么可能？我能跑去哪里？”张启明绝望的惨笑。
　　就在这时，办公室的门被猛地推开，两名身着黑色制服的人员走了进来，面无表情说：“张启明，你因涉嫌危害公共安全和渎职罪，被逮捕了。”
　　虽然早有准备，但张启明浑身一颤，脸色瞬间变得惨白如纸。
　　他下意识朝着办公室角落里一个阴暗角落看了一眼，那里，不知何时站着一个全身笼罩在黑袍中的人，看不清面容，只能感受到一股令人心悸的冰冷气息。
　　张启明的目光中充满了哀求，他希望这个黑衣人能像之前承诺的那样，在关键时刻救他一命。
　　然而，黑衣人只是静静站在那里，仿佛一尊没有生命的雕塑，没有任何回应，甚至连一丝目光都没有投向。
　　看到黑衣人的反应，张启明眼中最后一丝希望的光芒彻底熄灭了，取而代之的是绝望。
　　他张了张嘴，似乎想说什么，但最终还是颓然地低下了头，没有进行任何反抗，也没有攀咬任何人，任由黑衣制服给他戴上了特制的魔力禁锢手铐，将他带离了办公室。
　　他知道，事已至此，任何挣扎都是徒劳，攀咬只会让他死得更惨。
　　黑衣人目送着张启明被带走，依旧没有任何动作，也没有发出任何声音。
　　他的目光缓缓移动，落在了办公室墙壁上悬挂着的一块显示功勋榜的水晶屏幕上。
　　屏幕上，苏羽的名字高高地挂在功勋榜的第一位，并且与第二名之间的差距，还在不断地拉大。
　　看了片刻，黑衣人缓缓抬起手，对着虚空轻轻一点。
　　一道微不可查的黑色光芒闪过，似乎是发出了一条加密信息。
　　“……经过筛选和排除，命运干扰的目标已初步确认，请给予进一步确定……”
　　做完这一切，黑衣人再次恢复了沉默，仿佛刚才什么都没有发生过。
　　至于苏羽被青藤会纳入重点培养名单会怎么样，他并不关心，一切，都要看“上面”的反应了。
　　而自己，只是一个执行命令的棋子。
　　第八日
　　麦伦岛，海风带着咸腥的气息，吹拂过岛屿丛林，一座不起眼石质建筑内，灯火通明，却异常安静。
　　几个身着黑色制服、面容冷峻的男子笔挺站立在门口两侧，他们如一个个沉默的雕塑，只有偶尔转动的眼珠，显示出他们并非死物。
　　一辆低调的黑色马车悄无声息停在了建筑门前，车轮滚动在石板路上，几乎没有发出任何声响。
　　车门打开，一个穿着深色礼服、头发梳理得一丝不苟、手持一根文明杖的中年男子走下来。
　　尽管长途跋涉，带着些疲惫，但带着一种久居上位的沉稳。
　　为首的黑衣人上前一步，微微躬身，声音低沉而公式：“李爵士，一路辛苦了。是否需要先到偏厅休息片刻？”
　　李爵士摆了摆手，文明杖轻轻点地，发出“笃”的一声轻响，打断了黑衣人的话。
　　他的目光扫过眼前的建筑，以及周围氛围，淡淡开口，声音不大，却清晰传入每个人耳中：“不必了。我时间有限，不能在此过多停留。”
　　他顿了顿，看向黑衣人：“再说，我想，重要的仪式也差不多该开始了吧？”
　　他微微扬起下巴，语气中带着从容：“我的责任，就是代表王国，参与并亲眼见证仪式的顺利进行。并且……”
　　他的目光似乎穿透了厚重的墙壁，望向建筑深处：“确认那个叫做苏羽的年轻人，究竟是不是我们要找的目标。”
　　黑衣人身形微不可查一滞，随即恢复了平静，再次躬身：“遵命，李爵士。仪式的各项准备工作已经就绪，相关人员也已基本到齐。请随我来，我们这就去大厅。”
　　说完，黑衣人侧身让开道路，做了一个“请”的手势，率先引路，李爵士紧随其后，其余黑衣人则悄无声息地跟上，将爵士护在中间，一行人朝着建筑内部走去。
　　走廊两侧的火把跳跃着，将他们的影子拉得长长的，投射在冰冷的石壁上。
　　穿过几条长长的走廊，前方豁然开朗，一个圆形大厅出现在眼前。
　　这座建筑似乎并不完全是新制，可能是旧建筑用法术翻新修缮，因此空间极高，穹顶上还有些古老的壁画，只是许多地方已经模糊不清。
　　大厅中央，是一片空旷区域，而周围则层层叠叠坐满了人，正是参加这次特殊试炼的学员们。
　　李爵士的目光第一时间便落在了这些学员身上。
　　他看到，原本有两百名学员，此刻大部分都在，但仔细数去，空着的座位却不止一两个。
　　他不动声色地询问身旁的黑衣人：“学员情况如何？”
　　黑衣人低声回答：“李爵士，试炼过程比预想的更凶险，主要是试炼安全区行动司司长张启明，刺激岛屿元灵、释放高等邪祟干扰试炼，导致风险高出阀值，两百名学员中，确认死亡的有十一人。”
　　“十一人……”这些学员，都是一郡之精华，个个都有来历，李爵士眼中闪过一丝波动，但很快便恢复如常。
　　十一人对郡内来说很多了，可对王国层面的事务而言，这样的牺牲或许在预料之中，甚至可以说是“必要”的代价。
　　他继续观察，发现虽然大部分学员都还在，但其中超过半数的人，身上都带着明显邪崇留下的痕迹，即使经过了治疗，脸色也显得苍白憔悴，精神状态更是萎靡不振，眼神中残留着恐惧和疲惫，显然是在之前的试炼中经历了不小的磨难。
　　至于张启明，李爵士根本问都不问。
　　这人下场，已经决定了。

第三百零二章 签署确认
　　幸存下来的学员，此刻并没有交头接耳，整个大厅异常安静，只有偶尔传来的压抑的咳嗽声，以及一些学员因伤痛而发出的细微呻吟。
　　他们的目光，并没有看向刚刚走进来的李爵士一行人，而是几乎不约而同，全部集中在了大厅中央最前方的一小群人身上。
　　那是二十个相对而言精神状态最好的学员，他们站成一排，显然是这次试炼中表现最为出色的佼佼者。
　　而在这二十个人中，站在最前面少年，更是吸引了所有人的目光，包括李爵士在内。
　　少年论年纪，不过十五岁，不过由于长的高，身形挺拔，看起来有十六七岁，穿着一身制服，面容清秀，眼神却异常平静，甚至可以说……有些心不在焉。
　　他微微低着头，似乎在思考着什么，对于周围数百道聚焦在他身上的目光，以及刚刚到来的大人物，都显得漠不关心。
　　他，就是苏羽，这次试炼第一名。
　　然而，没有人知道，此刻苏羽的内心，正掀起着惊涛骇浪，完全没有表面上看起来那么平静。
　　他的心不在焉，并非是因骄傲自大，也不是因疲惫不堪，而是因为一个发现，并且这发现，随着时间的推移，变得越来越清晰，越来越让他注意。
　　他的意识，看到系统内矗立着洁白如玉的天使公主雕像。
　　不知从何时起，随着他不断斩杀那些“邪崇”，这个雕像，竟然开始发生变化。
　　最初，只是极其细微的光芒闪烁，几乎难以察觉。
　　但随着斩杀的邪崇数量越来越多，获得“战果”越来越丰厚，雕像散发的光也越来越明亮。
　　到了现在，尤其是在自己完成试炼任务，返回这里等待结果的时候，他能清晰“感知”到，天使公主雕像周围，凝聚着一团白光，不再是之前若隐若现的状态，而是稳定散发，仿佛活了过来一般。
　　“自己斩杀邪崇，获得战果，居然对天使公主雕像有效？”
　　苏羽在心中反复思索着这个问题。
　　他清楚地记得，天使公主雕像，是当日自己在试炼之地获得的“神像”，难道说……雕像的光芒变化，与自己获得的“战果”之间，存在着某种直接的联系？
　　是自己的行为，在“激活”神像？
　　这个念头一旦升起，就如同藤蔓一般疯狂在他脑海中滋长。
　　如果真是这样，天使公主雕像究竟是什么？
　　这片试炼之地，又隐藏着怎样的秘密？而自己，又因这个发现，被卷入了怎样的漩涡之中？
　　“系统，到底有什么章程？”
　　苏羽感到一阵心神不宁，他隐隐觉得，这可能比这次试炼的结果，甚至比他即将可能获得的荣誉和地位，都要重要得多。
　　就在苏羽沉浸在自己的思绪中时，李爵士和黑衣人到来，打破了大厅内的寂静。
　　学员们不同视线带着不同意味看过来。
　　“……”
　　李爵士的目光在学员们身上逡巡片刻，最后落在了站在最前方的苏羽身上。
　　他仔细地打量着这个少年，试图从他平静的外表下，看出些什么。
　　年轻，太年轻了。这是他的第一印象。
　　但随即，他又从苏羽那双平静的眼眸中，捕捉到了一丝与年龄不符的冰冷。
　　“就是他吗？苏羽……”
　　李爵士在心中默念着这个名字。
　　关于这少年在试炼中的表现报告，他早已看过，但报告是报告，亲眼所见又是另一回事。
　　尤其是，他此次前来的核心任务之一，就是要亲自确认，这个苏羽，是否就是那个上次“命运改变”所指向的关键人物。
　　他收回目光，开始扫视大厅的另一侧。
　　他们的数量，几乎和学员差不多了。
　　其中，有三个穿着法袍、手持法杖的法师，他们是来自白塔的资深法师，负责监控试炼过程中的波动和异常现象。
　　在法师们旁，是上百位穿着各种制服的中年男女，他们是这次试炼的导师，也是各大学院和势力的代表。
　　此外，还有一些穿着明显是文职官员服饰的人，他们是来自布莱克郡市政厅的代表，负责处理各种世俗事务和后续的交接工作。
　　最后，在最显眼的位置，除李爵士和他带来的人，还有几位大人物，他们是直接从王国首都派来的专员，代表着王室的意志。
　　可以说，岛上有头有脸，或者说与这次事件相关的重要人物，基本都已经到齐了。
　　苏羽也注意到了大厅内的这些人，心中了然，看来，接下来要发生的事情，绝不仅仅是宣布试炼结果那么简单。
　　短暂的安静后，李爵士在黑衣人的陪同下，迈步走上大厅中央临时搭建的高台。
　　他没有多余的废话，直接从随行人员手中接过一个装饰精美的卷轴盒子，打开，取出了一份用高级羊皮纸书写、盖满了各种复杂印章的文书。
　　黑衣人身形笔挺站立在爵士身侧，自始至终都没有再说一句话，如同一个沉默的影子，只是锐利的眼睛，警惕扫视着全场。
　　李爵士举起手中的文书，声音通过某种扩音魔法，清晰地传遍了整个大厅：“诸位，安静。”
　　原本有些许骚动的大厅，瞬间鸦雀无声，所有人的目光都聚焦在他手中的文书上。
　　“我是李拜领，议会秘书官，承王国议会最新通过的法案，以及国王陛下的亲笔御批。”李爵士的声音庄重而严肃：“从即日起，麦伦岛及其周边附属岛屿，正式划分成立麦伦郡，成王国郡治之一。”
　　此言一出，哪怕早有预料，大厅内顿时响起一片低低惊呼声。
　　虽然很多人早有预感，麦伦岛会有所归属，但没想到会直接升格为郡，这意味着，麦伦岛的潜力受到认可，行政级别和资源配给，都将得到很大的提升。
　　市政厅的官员们，有些露出了兴奋的神色，多半是紧密团结在宋家周围的人，而一些人则心情复杂。
　　李爵士没有理会众人的反应，继续宣读：“为了确保麦伦郡的稳定与发展，经王国议会提议，国王陛下批准，现任命宋疏影从男爵，宋氏家族现任家主，为麦伦郡第一任代理郡长，负责统筹麦伦郡的一切要务，直至麦伦郡局势彻底稳定，再由议会进行正式的册封。”
　　“请宋疏影在文书上签署确认！”
　　他的目光转向人群中一个方向。
　　众人顺着他的目光看去，只见一位面容温和、鬓角微霜的中年男子缓缓站起身。
　　他便是宋家家主，宋疏影，也是宋琼瑶的父亲。
　　宋疏影缓缓走上高台，从李爵士手中接过那份象征着权力与责任的任命文书。
　　他的目光扫过文书上那些鲜红的印章，尤其最上方代表着国王权威的徽记，心中不由得轻轻叹息了一声。

第三百零三章 麦伦郡初步构建
　　这份任命，对宋疏影而言，无疑是巨大的荣耀和权力。
　　也是宋家奋斗数代的结果。
　　不过，虽早有准备，他还是有点心疼。
　　“这一签，就相当于将麦伦郡目前所有试炼据点，正式划分出去，交给王国和各个势力了……”
　　仪式并不是免费干活，各大势力更不会，参与仪式，那各个势力和组织占领的地盘，就划分给各个势力所有。
　　试炼的安全区就是给王室。
　　相反，宋疏影本人，其实现在连一应亩都没有，而且，元灵也有不小的保留区。
　　但是，三分之一相对安全的区域，自己可开垦，哪怕只开垦十分之一领地，晋升男爵都绰绰有余，开发多了，甚至伯爵都可能。
　　他心中清楚，这是大势所趋，是麦伦岛获得发展和保护所必须付出的代价，是必经之手续，不容拒绝，也无法拒绝。
　　他深吸一口气，压下心中的复杂情绪，从官员递过来的笔架上，拿起一支镶嵌着宝石的羽毛笔，蘸了蘸特制墨水，在文书的指定位置，郑重地签下了自己的名字——宋疏影。
　　随着他的签名落下，各个代表，包括白塔法师、市政厅代表、以及王国专员，也依次上前，在文书上签下自己的名字或盖上了代表各自势力的印章。
　　李爵士满意地点了点头，将签好的文书小心收好。
　　任命代理郡长，这是稳定局势的第一步，也是仪式的重要组成部分。
　　然而，就在这份任命文书签署完成，多方代表的魔力和意志似乎在无形之中达成某种共识与确认的瞬间，站在学员最前方的苏羽，脑海中却突然“嗡”的一声！
　　仿佛有一道无形的惊雷在意识深处炸响！
　　紧接着，他感觉自己的意识被一股无法抗拒的力量瞬间拉伸、拔高！
　　眼前的景象开始模糊、扭曲，大厅内的人群、高台、墙壁，都如同潮水一样退去。
　　取而代之，是一个宏大而抽象的视野。
　　他仿佛置身于高空，俯瞰着整个麦伦岛。
　　他“看到”了岛屿的地形地貌，看到了森林、河流、山脉，也看到了庭院空间内，如斯响应一样，闪着白光的天使公主雕像。
　　【宿主卷入特殊事件：试炼仪式（变异）】
　　【任务名称：获知试炼仪式的真相】
　　【检测到关键行政区域划分完成，权力交接仪式核心环节已达成】
　　【麦伦郡（原麦伦岛）区域锚定完成，多方权力意志确认已同步】
　　【提示：“命运节点·麦伦新生”仪式，现在已经正式启动】
　　“仪式现在已经启动？之前的任命……就是核心环节？”
　　苏羽的意识被这突如其来的变化惊呆了，他终于明白，为什么阵仗如此之大，为什么连王国都派专员前来。
　　这根本不是简单的试炼总结和任命仪式，而是一个更深层次、更庞大的魔法仪式的一部分！
　　随着系统提示音的落下，苏羽“看到”，以此刻所在的这座建筑为中心，一道肉眼无法看见，但意识却能清晰“感知”到的、璀璨夺目的金黄灵光，猛地从高处垂下，并且释放！
　　这道金黄灵光，蕴含着难以言喻的威严与秩序的力量，如同一个强大的信号源，瞬间扩散开来。
　　紧接着，令人震撼的一幕发生了！
　　苏羽“看到”，在麦伦岛三分之一左右的区域内，无数之前就察觉到，如同星辰光点，开始闪烁起来。
　　这些光点分布在山川河流的关键节点上，形成一张巨大而复杂的、无形的“网络”。
　　这些“网络”黯淡，虽然有所链接，但彼此其实相对独立。
　　可在此刻，在金黄灵光的引导和激活下，这些微小的网点仿佛被赋予了生命，开始彼此连接、共鸣！
　　一道道细微的能量丝线从各网点延伸出来，如同藤蔓寻找着主干，迅速朝着金黄灵光汇聚而去。
　　它们相互交织、融合，原本分散的力量被整合起来，形成了一个以金黄灵光为核心、覆盖了麦伦岛三分之一区域的网络！
　　原本网络是临时构建，此刻，借助仪式的力量，借助王国权力意志的注入，它被彻底唤醒，并固定了下来！
　　苏羽的意识“看到”，这巨大的能量网络，如同一个巨大无形的法阵，将麦伦岛的三分之一区域“锚定”起来。
　　网络尚非常黯淡，但其中流淌着稳定的能量，散发着秩序与守护的气息。
　　而更让苏羽感到震惊的是，他“看到”，分布在这三分之一区域内的网络，在分割着岛屿，而在岛屿下面，流动着白色带红的血管，或者说心脏。
　　在系统的视角下，这个巨大但黯淡的网络，向心脏注入一丝丝力量，宛是鲜血，虽然注入的力量很微弱，但汇聚在一起，连绵不断，却也不容忽视。
　　“呯呯呯”整个岛屿，似乎活了过来，开始微弱的跳动。
　　“不，不仅仅是分割，也是输血”
　　“不，不仅仅是输血，也是控制”
　　“这是在同化麦伦岛？”
　　“这就是仪式的真相？”
　　【区域核心能量网络“麦伦郡”已初步构建并固定】
　　苏羽的意识还停留在高空俯瞰的状态，他“看”着这一切的发生，心中掀起了惊涛骇浪。
　　“原来如此……”他喃喃自语，意识中充满了恍然大悟。
　　“仪式的核心，就是通过势力安插，试炼，建立郡治任命郡长，激活并固定这个覆盖三分之一岛屿的‘麦伦郡’能量网络！”
　　才想到这里，眼前一黑，意识飞快落到身体内，眼前视野逐渐消失，大厅内的景象重新变得清晰起来。
　　他依然站在原地，仿佛刚才那一切都只是一场幻觉。
　　但是，苏羽知道，不是幻觉。
　　他能模糊感知到“麦伦郡”网络的存在，以及地下隐约的心脏在缓缓跳动，不过这感知在迅速消退，只余有一点模糊。
　　“按照道理，布莱克郡也差不多，可我从没有感觉到”苏羽若有所思。
　　“这模糊的感知……来源系统？”
　　“不，似乎不是……”
　　不过现在不是检查的时间，台上的李拜领爵士，显然也松了一口气，他脸上露出了一丝满意。
　　虽然他无法像苏羽那样“看到”网络的构建过程，但他随身携带的特殊魔法仪器，已经传来了仪式成功启动的信号。
　　他目光再次投向苏羽，这一次，眼神中充满了毫不掩饰的探究和……一丝等待确认的神色。
　　“看来，仪式很成功。”李爵士缓缓开口，声音中带着一丝欣慰：“那么，接下来，我们就该处理一件重要事了——宣布本次试炼的最终结果，并对表现优异的学员，进行嘉奖。”
　　他顿了顿，目光如炬，缓缓扫过台下的二十名优秀学员，最终，定格在了最前方的苏羽身上。

第三百零四章 丁子坦教授
　　大厅
　　似乎知道对学员来说，重头戏来了，空气中弥漫着庄严肃穆，却又难掩一丝激动人心的气息。
　　一排排整齐站立的年轻人，眼神中充满了期待与紧张。
　　李拜领身着绣着繁复花纹的深色礼服，肩披爵士绶带。
　　“肃静。”李爵士的声音不高，瞬间压下了大厅内所有细微的声响。
　　他目光如炬，扫过台下每一张年轻而激动的脸庞。
　　“经过为期六天的严酷试炼，【职业升华】的试炼已经落下帷幕。你们。”爵士顿了顿，语气中带着一丝赞许：“是从二百名精英中脱颖而出的胜利者。你们证明了自己的勇气、智慧和对秩序的忠诚。现在，是你们接受荣耀的时刻！”
　　掌声雷动，虽然克制，但依然充满了力量。
　　“按照试炼最终评定结果，念到名字者，上前受勋！”爵士身侧，一位手持卷轴的记录官高声唱喏。
　　“苏羽！”
　　第一个名字，瞬间吸引了所有人的目光。
　　苏羽应声而出。
　　在无数道复杂的目光注视下，步伐稳健走上高台，在李爵士面前站定，微微躬身行礼。
　　“苏羽。”李爵士看着眼前这年轻人，从侍者托着的托盘上，拿起一枚闪耀着金光的勋章。
　　勋章主体是一座有着太阳纹的秩序之塔浮雕，边缘环绕着麦穗和橄榄枝，象征着丰收与和平，底座刻着“秩序守护者”的字样。
　　这是代表着荣誉的金质勋章，处于六个勋章第三位。
　　应国六个等级：
　　第一档：Companion（勋爵勋章），金质，有二颗宝石，获得者直接拥有从男爵的爵位
　　第二档：Knight（骑士勋章），金质，有一颗宝石，获得该头衔者可在名字前加Sir或者Dame前缀，获得骑士爵位
　　第三档：绅士勋章，金质
　　第四档：官员勋章，银质
　　第五档：公务勋章，铜质
　　第六档：优秀勋章，铁质
　　李爵士亲自将这枚沉甸甸的金质勋章别在了苏羽的左胸。
　　冰凉的金属触感传来，苏羽能感觉到周围空气似乎都凝滞一瞬，无数道羡慕、嫉妒、敬佩的目光聚焦在他身上。
　　其实要是苏羽没有骑士爵位，他也可以立刻成为绅士，并且向郡议会申请自己的家徽。
　　“恭喜你，苏羽。”爵士的声音恢复了平静：“你为布莱克郡赢得了荣誉，也为自己赢得了地位。希望你能永远铭记今日的荣耀，恪守秩序，不负众望。”
　　“是，爵士。”苏羽再次躬身，转身，在众人复杂注视下，回到了队伍的最前方。
　　接下来，授勋仪式继续进行。
　　“第二名，艾琳！”
　　“第三名，马语林！”
　　“第四名，赵坤”
　　记录官依次念出名字。
　　第二名到第六名共五人，他们获得的是银质官员勋章。
　　银质官员勋章的样式与金质类似，但材质和细节处略有简化，光芒也稍逊一筹。
　　这五人走上前时，脸上都带着激动和喜悦，但看向苏羽背影的目光，却各不相同，有羡慕，也有不甘。
　　其中赵坤更是明显。
　　“赵坤，想让我‘自愿’退出的，集中了团队力量，也不过是第四名？”
　　“不知道他，和暗里构陷我的人，有没有联系？”
　　苏羽没有忽视他的目光，冷淡一笑。
　　再往后，便是剩余十四人，他们获得的是铜质公务勋章。
　　其中一个，也算是熟人，是学生会主席林薇。
　　似乎是察觉到了苏羽的目光，林薇转过身来，两人的视线在空中交汇。
　　四目相对，林薇的眼中闪过一丝尴尬。
　　“她也通过了【职业升华】了？”苏羽心中了然，林薇作为学生会主席，天赋和资源自然不差，能在这次通过【职业升华】，并不奇怪。
　　铜质公务勋章更为朴素，象征着他们通过了试炼，获得了成为正式秩序维护者（公务员）的资格，但距离顶尖还有一段距离。
　　他们脸上的表情也更为复杂，有庆幸，有失落，也有对未来的憧憬。
　　二十枚勋章，一金、五银、十四铜，代表着此次试炼的最终排序。
　　当最后一枚铜质勋章佩戴完毕，大厅内再次响起了热烈的掌声。
　　“应国勋章现在还很朴素”
　　“含金量很高”
　　“第一档Companion（勋爵勋章）是直接拥有从男爵的爵位，第二档Knight（骑士勋章）是直接获得骑士爵位，第三档绅士勋章是获得绅士称号，第四档官员勋章就是直接可以从文官起步，第五档公务勋章就是可以加入当公务员，第六档优秀勋章就没有直接奖励了，才能算仅仅荣耀，但是有优先概率被录取或提拔”
　　“后世，全部是铁皮级勋章，几乎没有多少实质好处，这里就实在多了”
　　不保证提拔，不保证待遇，据说只能保证优先概率被录取
　　苏羽暗暗想着。
　　要不是自己外挂，自己其实也算一步登天。
　　李爵士抬手示意安静，目光再次投向众人，这一次，语气变得更加郑重：“勋章代表着过去的荣耀，而接下来，才是你们真正蜕变的开始。”
　　所有人的心都提到了嗓子眼。
　　他们知道，爵士接下来要说的，才是此次仪式真正的核心——【职业升华】！
　　“根据布莱克郡的传统和秩序的恩赐，每一位通过【职业升华】试炼的优胜者，都将有机会在秩序的见证下，进行【职业升华】。”李爵士的声音庄严：“这是一次脱胎换骨的机会，你们将与秩序建立更深层次的联系，获得更强大的力量和更明确的职业道路。”
　　“现在，有请白塔首席法师，丁子坦丁教授，主持【职业升华】仪式！”
　　一位身着白色法袍、手持一根镶嵌着蓝色宝石法杖的老者，从爵士身后走出。
　　他是布莱克郡地位尊崇的白塔法师团首席，丁子坦教授
　　丁子坦教授走到高台中央，没有多话，手中法杖轻轻一顿，杖顶的蓝宝石发出柔光，吟诵起咒文。
　　随着咒文声响起，整个大厅内的空气波动，一股无形压力缓缓弥漫开来。
　　高台前方的空地上，地面上镶嵌的魔纹阵被激活，散发出淡淡的金色光芒，构成了一个复杂而玄奥的图案。
　　“所有获得勋章者，按照授勋顺序，依次进入法阵中央，接受秩序的洗礼，进行【职业升华】！”丁子坦教授声音如同洪钟大吕，响彻大厅。
　　二十名年轻的试炼者，包括苏羽在内，立刻按照顺序，在法阵边缘排成了一列长队，神情肃穆而紧张等待着。
　　苏羽站在队伍的最前端，表面平静，内心却掀起了波澜，眉微不可察地皱了一下。
　　【职业升华】？
　　别人或许对此充满期待和未知，但苏羽的情况却截然不同，因他的【职业升华】，其实已经完成了！

第三百零五章 天授贵族
　　在通过【职业资格】的那一刻，“系统”就已提示完成了【职业升华】，并且成功就职为“魔核法师”。
　　当时，一股充满了法律与秩序气息的金黄灵光涌入体内，与他的灵魂绑定，形成了职业契约。
　　可是现在，官方仪式上，还要进行一次【职业升华】的话，自己已经通过系统提前完成了，还能实行吗？
　　会不会产生冲突？
　　“算了，我相信系统”
　　“要拒绝是不可能，拒绝立刻被觉察，怕是想当小白鼠都不可得”
　　在苏羽心中，一切官府本质都是民贼。
　　这姑且不说对不对，从应国对野生职业者的打压和杀戮看，这倒未必是杞人忧天。
　　系统是他最大的秘密，也是他能一路过关斩将，以绝对优势获得第一名的根本原因。
　　系统提前让他完成了【职业升华】，这是否意味着他已经“超标”了？
　　李爵士和丁子坦教授的目光似乎有意无意在他身上多停留了片刻，这让苏羽更加警惕。
　　他能感觉到，似乎有某种魔法在运转，散发着微弱的波动。
　　“第一位，苏羽！”丁子坦教授的声音响起，打断了苏羽的思绪。
　　所有人的目光再次聚焦在苏羽身上。【职业升华】的顺序，依然按照授勋的名次来。
　　苏羽深吸一口气，压下心中的杂念，迈步走进法阵中央。
　　法阵的光在他踏入的瞬间变得明亮起来，无数符文在地面上流转升腾，与他进行某种交换，空气中神圣而威严的秩序气息变得浓郁。
　　丁子坦教授高举法杖，口中吟诵着复杂的咒文。
　　“第一步通过”
　　李爵士站在一侧，神情肃穆，他胸前一枚不起眼的徽章微微发热，是与台下某个隐藏的魔法仪器相连的指示器，能监测【职业升华】过程中的能量波动和职业倾向，甚至捕捉到一些不寻常的波动。
　　他最关注的，自然还是苏羽，他想知道，这个年轻人，是不是寻找的目标？
　　不过，至少第一步，没有受到法阵的排斥。
　　“目前看起来，合法，不是邪教徒，没有附体”
　　苏羽站在法阵中央，闭上了眼睛。
　　“轰”
　　和他预想的一样，当丁子坦教授咒文达到高潮时，一股熟悉的带着浓郁法律和秩序气息的金黄灵光，如同潮水一样，从虚空中涌现，朝着身体落下。
　　这股灵光，与他之前通过系统完成【职业升华】时感受到的灵光，本质上几乎一模一样！
　　都是纯粹的秩序力量，旨在与受术者灵魂绑定，赋予其特定的职业能力和发展方向。
　　别人或许看不到这股灵光的具体形态，只能感受到威严和神圣，但在苏羽的感知中，以及通过系统视角看到的画面里，这股金黄灵光清晰可见，如一条奔腾的光河，带着不容抗拒的意志，试图再次与他的灵魂签约。
　　“果然来了。”苏羽心中了然。
　　上次系统帮助他完成【职业升华】时，他是被动接受，系统直接帮他对接、吸收并转化了这股灵光，最终确定了“魔核法师”的职业。
　　但这一次，似乎有了更充分的准备。
　　就在金黄灵光即将再次涌入灵魂深处的瞬间，庭院系统空间内，“高塔”模型微微一震，一股无形的吸力从高塔中传出，精准对接上了外界涌入的金黄灵光。
　　与上次一样，这次的金黄灵光也并非直接融入灵魂，而是先被系统高塔“拦截”并“接收”。
　　苏羽能“看”到，代表系统一部分的高塔，无数复杂的符文和结构高速运转，对这股外来的金黄灵光进行着分析分解和重构。
　　这股灵光中蕴含的秩序信息、职业倾向、以及附带的种种限制和誓约，都被系统清晰地呈现在面前。
　　就在这时，异变陡生！
　　或者说，是系统本身安排的异变。
　　庭院内，高塔模型一侧，矗立着一座一人高的雕像。
　　这雕像是一位天使公主雕像，随着试炼，她身上白光渐渐增至三尺，此刻，这座一直沉默的天使公主雕像，白光从雕像透出，与法阵的金黄光芒交相辉映。
　　一股同样纯净，但性质上似乎有点差异的力量，从雕像中涌出，同样朝苏羽流淌而去！
　　“咦？”
　　庭院这个变化，其实有细微反应在外面，这突如其来的变故，让正在施法的丁子坦教授也是一怔，法杖的咒文都出现了一丝细微的卡顿。
　　他惊愕地看向法阵中的苏羽，眼中充满了难以置信。
　　“天授贵族？”
　　麦伦岛元灵自主激活，并且主动向受术者灌注力量？
　　这……这是从未有过的情况！
　　哪怕是在布莱克郡数百年的历史中，也从未发生过如此离奇的事情！
　　只有整个应国历史上有过几例。
　　难道是苏羽这个年轻人，是麦伦岛的血脉传人？
　　“不，不可能，苏羽的血脉和家族历史很清晰”
　　“并且经过魔法检测，麦伦岛的血脉已经断绝了，要不，仪式也不可能成功”
　　“难道他恰好吻合了麦伦岛的波动，得到了赐福？”
　　“这样的话，宋疏影怎么办？”
　　果然，就看见有人到了宋疏影的耳侧低语，本来含笑从容的宋疏影，似乎脸色一僵，看了过来。
　　李爵士也是瞳孔一缩，他胸前的魔法指示器闪烁，探测到了两股截然不同的波动——一股是熟悉的秩序灵光，另一股则是陌生的守护力量！
　　这两股力量，竟然在苏羽的体内……融合在了一起？！
　　苏羽自己也被这突如其来的变化惊了一下。
　　他没想到，天使公主雕像竟然会在这时产生反应！
　　那股来自天使公主雕像的力量，同样被系统高塔释放的吸力牵引，与金黄的秩序灵光一起，流入了空间。
　　系统高塔内，分解重构的过程变得更复杂和剧烈，在系统高塔的作用下，如同两团不同颜色的火焰，开始相互交织、融合、碰撞……
　　苏羽能清晰地感受到，在系统的精密调控下，这两股力量并没有发生冲突，反而像是找到了最佳的契合点，开始缓慢而稳定融合成一种全新的、更复杂的能量。
　　【职业升华】的过程，本质上是秩序灵光根据受术者的灵魂特质和潜力，确定最适合的职业方向。
　　而现在，苏羽不仅有了系统这个“外挂”，还意外引入了天使公主的力量，这使得职业发生了偏转！
　　苏羽能感觉到，一个全新的职业，正在系统内缓缓成型。
　　【检测到外来秩序灵光能量，正在解析……】
　　【检测到本地守护能量，正在解析……】
　　【能量融合完毕，符合新职业激活条件】
　　【正在为宿主激活新职业……】
　　【职业：祭司（秩序·守护），激活成功】
　　一连串的系统提示音在苏羽脑海中响起。
　　祭司？！
　　苏羽怔住了。竟然不是强化现有的“魔核法师”职业，而是直接激活了一个全新的职业——祭司？
　　而且还是带有“秩序”和“守护”双前缀的特殊祭司职业？
　　这完全超出了他的预料！

第三百零六章 魔核法师
　　苏羽能感觉到，随着“祭司（秩序·守护）”职业的激活，一股全新的力量充斥着他的身体。
　　与魔核法师那种偏向于精密计算的感觉不同，祭司职业带来的感觉更加厚重、温暖，仿佛拥有了沟通神圣、引导守护的能力。
　　更重要的是，苏羽“看”到，随着新职业的激活，系统高塔旁的天使公主雕像，似乎白光在呼吸，与自己遥相呼应，共同构成了现在的职业体系。
　　“下面是誓约”
　　每一个通过官方仪式进行【职业升华】的人，都必须在秩序灵光的见证下，立下相应的职业誓约。
　　这些誓约通常包括对秩序的忠诚、对职责的恪守、以及一些特定的行为规范和限制。
　　违背誓约，将会受到秩序力量的惩罚，甚至剥夺职业能力。
　　原本，无论是魔核法师还是祭司，其职业誓约都相当严苛，有着诸多限制。
　　尤其是三大核心誓令，几乎是束缚职业者的紧箍咒。
　　但是现在，苏羽惊喜地发现，系统在融合两种力量、激活祭司职业的同时，同样也对这些职业誓约进行了修正！
　　【检测到职业誓约条款，开始进行系统修正……】
　　【修正依据：宿主当前状态、系统规则、融合能量特性……】
　　【原本法师誓约有所重叠，给予修正】
　　【修正全部完成】
　　苏羽仔细查看了一下。
　　“很不错，仍旧是三大誓令”
　　被系统修正后的三大誓令以及其他附属誓约条款，发现内容果然宽松了不少！
　　许多原本苛刻、不近人情的限制被删除或修改，保留下来更多是原则性、与秩序和守护核心概念相关的条款，给予了他极大的自由度。
　　比如，原本誓约中可能规定“不得对秩序维护者动手”，修正后变成了“不得无故对秩序维护者动手”
　　原本“必须无条件服从上级命令”，修正后变成“在不违背核心秩序和良知的前提下，参考上级命令”。
　　这种修正，简直是颠覆性！
　　这意味着苏羽在拥有官方职业身份和力量的同时，又不会被那些僵化严苛的誓约所束缚，几乎相当于拥有了“特权”！
　　“至于三大誓令的源头，也是应国王室、青藤会、最后一道由布莱克郡修改成麦伦岛，并且程度也同样松弛了些，可以拒绝太过分的要求”
　　“呼……”苏羽在心中长长地舒了一口气，感受着体内流淌的全新力量，以及系统界面上清晰显示的“魔核法师/祭司（秩序·守护）”双职业信息，嘴角忍不住微微上扬。
　　这次官方的【职业升华】仪式，果然不一样！
　　不仅没有冲突，反而因祸得福，让他意外获得了第二个职业，还修正了职业誓约，简直是天大的惊喜！
　　他能清晰地感觉到，天使公主雕像，通过了这次仪式，已经正式立在了他的系统庭院内，成为了他力量体系的一部分。
　　而不是外来物。
　　“这就是系统要的？难道是一种补全？”
　　就在苏羽完成这一切变化，感受着全新力量的时候，【职业升华】仪式也恰好达到了尾声。
　　丁子坦教授的咒文落下最后一个音节，法阵的金光缓缓收敛，一切恢复了平静，仿佛刚才的异象从未发生。
　　“天授贵族的灵光并不多”
　　许多人都不由松了口气，特别是宋疏影。
　　他神色有点复杂的拿过一张状纸，似乎重新书写什么。
　　而苏羽缓缓睁开眼睛，眸中精光一闪而逝，旋即恢复往日平静。
　　他能感觉到体内两股不同性质的力量和谐共存，魔核法师的精密与祭司的温暖相互映衬，让他对自身力量的掌控达到了一个新的高度。
　　“苏羽，你的升华职业是什么？”丁子坦教授的声音带着一丝波动，他依然对刚才异动耿耿于怀，迫切想知道结果。
　　李爵士也紧紧盯着苏羽，他胸前的魔法指示器虽不再疯狂闪烁，但刚才探测到的能量波动，让他对苏羽的评价再次拔高，也更加好奇。
　　苏羽心中念头急转。
　　他现在是双职业，但“祭司（秩序·守护）”这个职业的获得过程太过诡异，涉及到天使雕像的激活和系统的修正，一旦暴露，必然会引来无穷无尽的麻烦。
　　爵士和丁子坦教授绝对不会放过他。
　　而“魔核法师”这个职业，是他通过系统提前升华获得，也是与秩序灵光最契合的职业，相对来说最为“正常”。
　　“选择隐藏祭司职业，对外只显露魔核法师。”苏羽迅速做出了决定。
　　他上前一步，对着李爵士和丁子坦教授微微躬身，声音清晰地传遍大厅：“爵士，教授，我的升华职业是——魔核法师。”
　　“魔核法师？”丁子坦教授怔了一下，眼中闪过一丝疑惑。
　　魔核法师是个不错的职业，潜力很大，但……这似乎与刚才“天授贵族”的波动并无太大关系。
　　“哦，天授贵族是授给天然贵族血脉，的确和职业并无直接关系！”
　　“并且，似乎比例并不大，不影响原本分割的格局”
　　丁子坦教授想着，有点释然了。
　　李爵士的眉则微微皱了起来。
　　他的魔法仪器虽然没有直接显示职业名称，但探测到的能量波动和灵魂印记反馈，似乎并不完全是纯粹的魔核法师特征。
　　里面似乎还夹杂着一些别的、难以辨识的东西。
　　不过这也正常，天授贵族么，总有些不一样，只是，他没有监督到自己最想要看到的东西——命运导致的时空波动。
　　“嗯。”爵士不置可否应了一声，眼神中的疑惑更深了，但他并没有当场追问。
　　在大庭广众之下，质疑一个刚刚获得荣誉的年轻人，并不合适。
　　“下一位，艾娜！”丁子坦教授压下心中的疑虑，继续主持仪式。
　　艾娜，也就是第二名，快步走进法阵。
　　这一次，没有任何意外发生。金黄的秩序灵光涌入她的体内，片刻之后，她睁开眼睛，脸上带着激动的神色：“我的职业是，圣殿骑士！”
　　“不错。”丁子坦教授点点头。
　　接下来，马语林上前进行【职业升华】。
　　“我的职业是，秩序卫士！”
　　“我的职业是，律令法师！”
　　这是赵坤，他满怀失望，不甘甚至怨恨的看了一眼苏羽，苏羽平静对视，反使他让开眼神。
　　“……”
　　各种职业名称不断响起，过程顺利，没有再出现像苏羽的异常情况。
　　林薇的职业就是法师。
　　李爵士默默地听着，偶尔点点头，脸上没什么表情。
　　二十个人的【职业升华】仪式，持续将近一个小时才完成。
　　每个人的脸上都带着获得新力量的兴奋和对未来的憧憬。
　　李爵士再次上前，环视众人：“恭喜你们，都获得了属于自己的职业。从这一刻起，你们正式成为了王国秩序的一员。你们的职责，是维护王国的秩序与安宁，对抗混乱与邪恶。你们的荣耀，将与王国同在！”
　　“现在，仪式的最后一项。”爵士侧身让开位置，露出了他身后的一位中年人。
　　“土地授给”

第三百零七章 相忘于江湖
　　宋疏影，此时已经完全恢复了平静，眉宇间带着干练。
　　“由我代表麦伦郡领主府，为各位新晋的秩序维护者颁发‘荣誉市民’证书，以及‘许可开垦状’。”
　　宋疏影的声音仍旧显的儒雅和从容。
　　荣誉市民证书，代表着在麦伦郡拥有高等市民的权利，比如可以进入一些原本不对外人开放的区域，可以享受税收优惠等等。
　　而许可开垦状，则是更为实际的奖励。
　　麦伦郡几乎还没有开发，这些土地对于新晋职业者来说，是建立自己势力、获取资源的重要基础。
　　“念到名字者，上前领取。”宋疏影身后的侍者端着托盘，上面放着证书和一卷卷羊皮纸制成的开垦状。
　　“苏羽。”第一个名字，依然是苏羽。
　　苏羽再次上前。
　　宋疏影看着苏羽，眼中闪过一丝复杂。
　　他当然熟悉苏羽，苏羽的父亲苏茂德就是自己家族的【船长】，一位中下级的干部。
　　在以前，这家很是平常，无论是父是子。
　　但是随着今年，这年轻人觉醒，就大放异彩，麦伦岛的获得，和他有直接关系，诛杀苏迩，顶住卡尔顿伯爵的压力，骨头之硬可见一斑。
　　而明明可以和解，却连连杀死治安所，以及郡警备处的人，甚至杀死军方少尉，至于炼金工会反是小事了，可谓竖敌无数。
　　连自己都觉得，苏羽可能走不远了，自己无能庇护了，可他悍然拿出骑士铭牌，证明自己有夏兰公国第三分支的血脉，硬是把官方的惩治打了回去。
　　并且，在这次试炼夺取了第一名成绩。
　　这就算有点出格，也勉强是开心的事，苏羽虽然不算自己家臣，但和自己关系密切，算是“自己人”
　　但获得天授贵族，哪怕据报告说不多，也使他油然产生“被绿”或“抢夺”的感受。
　　不过，宋疏影把这感觉压下。
　　“是自己盟友，却不能反变成敌人”
　　“特别是这种有天赋有手段有出身的年轻人”
　　“或许，有个想法，是有点可行性”宋疏影想起了李凝妆提出的建议。
　　以前觉得，苏羽有点高攀，现在看来，却差不多合适。
　　“这笔临时修改的惠赠，也希望达成效果”
　　宋疏影想着，却不妨碍亲手将一本烫金的荣誉市民证书和一卷看起来比其他都要厚实的羊皮纸递给了苏羽。
　　“苏羽同学，恭喜你。”宋疏影的声音带着一丝笑意。
　　苏羽接过证书和羊皮纸，目光落在那卷开垦状上。
　　他展开一看，瞳孔微微一缩。
　　其他人的开垦状，他刚才瞥了一眼，上面标注的都是“许可开垦状：XX应亩”，数量从几十应亩到一百多应亩不等，根据勋章等级和职业有所差异。
　　但他手中的这一卷，标题赫然是——“庄园状”！
　　“庄园状：授予苏羽阁下，于麦伦郡南郊‘落月谷’区域，拥有面积一千应亩（1应亩=6市亩）的土地所有权及经营权，可建立私人庄园，享有庄园内相应的行政、司法、税收权力（需在麦伦郡法律框架内）。”
　　一千应亩，而且是完整的庄园状！
　　这已经不仅仅是开垦土地了，这简直是封了一个小型私人领地！
　　要知道，即便是一些老资格的金质勋章获得者，能获得几百应亩的开垦许可就已经很不错了，庄园状更只有立下赫赫功勋的高阶职业者或贵族才能拥有！
　　苏羽仅仅是一次试炼第一，竟然就获得了如此丰厚的奖励？
　　“宋疏影，真是人杰！”苏羽立刻对他观点进一步改观，他问自己，如果自己遇到这样给自己带来各种各样麻烦的年轻人，也会有所难受，宋疏影不可能没有这感受，但是他还是有了这决策，真是不愧宋家中兴之主。
　　“嘶……”显示了内容，台下顿时响起了一片倒吸冷气的声音。
　　所有人都看到了苏羽手中那卷明显与众不同的羊皮纸，以及他脸上那一闪而逝的惊讶。
　　羡慕！
　　极度的羡慕！
　　但紧接着，羡慕就转化成了嫉妒，甚至是愤怒！
　　苏羽敏锐地感觉到，几道充满了不甘的目光锁定了自己。
　　他循着感觉看去，发现那几道目光的主人，正是刚才获得银质勋章的几个人！
　　特别是赵坤，简直是带着怨毒。
　　就算是艾娜、马语林他们几个人的脸色都很难看。
　　他们原本以为，自己虽然是第二名到第六名，但与第一名的差距应该不会太大，奖励也应该在可接受的范围内。
　　但现在看来，这差距简直是天壤之别！
　　金质勋章和银质勋章的待遇，差距非常大！
　　尤其是艾娜，她作为第二名，仅仅获得了一百五十应亩的开垦许可，与苏羽的一千应亩庄园状相比，连零头都不够！
　　她紧紧攥着拳头，指甲几乎要嵌进肉里，看向苏羽的目光充满了愤怒。
　　凭什么？凭什么他就能得到这么多？！
　　不患寡而患不均。
　　马语林等人的表情也大同小异，脸上火辣辣的，仿佛受到了极大的羞辱。
　　他们感觉自己的银质勋章，在苏羽那枚金质勋章和那份庄园状面前，变得一文不值。
　　“我有骑士身份，你们有么？”
　　苏羽还不知道天授贵族的事，迎着那些愤怒和嫉妒的目光，眼神平静的想着。
　　竞争失败者？
　　他从不怕竞争。
　　有本事，下次战场上赢回来，用这种眼神看着自己，毫无意义，只会显得他们更加无能和可笑。
　　苏羽将荣誉市民证书和那卷沉甸甸的庄园状收好，转身下台。
　　他知道，从这一刻起，他在布莱克郡和麦伦郡，都算是真正站稳了脚跟，拥有了自己的根基。
　　但是那些因嫉妒而产生的敌意，也将是未来需要面对的挑战之一。
　　但苏羽无所畏惧。
　　他太理解人性了。
　　普通人以为的缓和关系，有没有效果，有，但是非常小，最多只能表面和睦。
　　真正的和睦，是进一步拉开了差距。
　　这样说吧，2倍差距，我可杀之，凭什么你能发达？
　　5倍差距，敬而远之，放下妒恨。
　　10倍差距，赔笑结交。
　　100倍差距，求个当奴才的机会。
　　所以人和人的关系，其实非常简单，差距不大，恩怨情仇，至于是怎么样恩怨情仇，就看具体相处了。
　　差距一大，只有当狗或相忘于江湖的选择，相信这个真理，一旦差距过大，大部分人连恨都不敢，比如说，对王国，哪怕杀了他全家。
　　因此，不说百倍千倍，只要拉开10倍的差距，这些人就会放下羡慕嫉妒恨，甚至反过来赔笑，以同届同年的身份结交自己。
　　而自己双职业的优势，有那座神秘的天使公主雕像带来的未知潜力，更重要的是有系统，拉开10倍差距并不难。
　　因此，无需多少费心。
　　除了，接受过黑手的惠赠或命令的人。
　　苏羽看了一眼赵坤。
　　【感知16（+3）】，他清晰的感受到了赵坤的怨毒，以及台下那七八个类似情绪的人。
　　甚至，还有工作人员。
　　“平生最喜杀英雄，磨刀赫赫向全家”
　　“何况你们这些狗熊？”

第三百零八章 领主授予状
　　麦伦岛临时据点
　　此刻，刚刚结束一场对于年轻学员们而言意义非凡的仪式——【职业升华】。
　　空气中似乎还残留着魔法能量的余波，以及少男少女们复杂情绪的交织。
　　宋疏影站在台阶上，目光平静注视着那些或兴奋雀跃、或垂头丧气、或若有所思的年轻面孔，看着他们在导师的引导下，或三五成群讨论着刚才仪式，或独自一人默默退场，走向各自在据点内的临时居所。
　　【职业升华】是他们职业生涯的起点，决定了他们未来能力发展的大致方向和潜力上限。
　　有人获得晋升，突破瓶颈，找到最适合自己的道路，自然喜形于色。
　　大部分人未能获得资格，黯然神伤也在所难免。
　　这便是成长，宋疏影心中轻叹。
　　“都结束了。”一个清冷的声音在身侧响起。
　　宋疏影侧过头，看到了李凝妆。
　　她穿着一身代表白塔法师身份的长袍，衣料上绣着精致的、只有法师内部才能辨识的纹记。
　　她的眼神同样望着那些离去的学员，带着法师特有的客观与审视。
　　“嗯，对他们而言，这只是开始。”宋疏影淡淡回应：”真正的考验，在未来的路上。”
　　并不是每个职业者，都能获得锦绣前途。
　　大部分人都止步于3级。
　　小部分人能突破瓶颈，但死于半途。
　　或人事，或战死。
　　只有极少数的人，能进入更高层，成为王国的精英。
　　李凝妆微微颔首，目光转向据点中心区域那座拔地而起、由巨大青灰色岩石构筑而成的石塔：”回去吧，里面的人，已经等你很久了。”
　　宋疏影顺着她的目光望去。
　　那座石塔本来就有，并且王国派遣的先遣队与法师联手，在极短时间内利用岛上石材和魔法加固改建而成，也是未来麦伦岛领主权力的象征。
　　与外围据点的喧闹和年轻学员们的躁动不同，石塔内部，此刻正弥漫着一种无形的凝重。
　　“我知道。”宋疏影整理了一下衣襟，深吸了一口麦伦岛特有的、混合着海风咸味的空气：”该去了。”
　　李凝妆对他点了点头，没有再多说什么，只是安静站在原地，目送他的背影走向那座散发着威严气息的石塔。
　　她的任务是确保魔法层面的稳定与安全，而接下来石塔内将要发生的事，则关乎权力、律法与家族的未来，那是属于宋疏影的战场，也是他必须独自面对的荣耀与责任。
　　石塔的入口高大而厚重，两名身着制服，面容严肃的卫兵分立两侧，见到宋疏影走近，立刻肃立行礼，动作标准。
　　宋疏影微微颔首示意，迈步踏入。
　　这次回来，心情不同，再次把环境收入眼中。
　　与外部的粗犷岩石质感不同，石塔大厅经过了初步的魔法修饰，显得相对整洁明亮。
　　墙壁上镶嵌着散发着柔和白光的魔法晶石灯，驱散了石制建筑的阴冷。
　　空气中弥漫着一股淡淡高级熏香。
　　大厅内的人数并不算多，但每一个人的存在都不容忽视，他们交织在一起，使得这里的气氛比刚才【职业升华】仪式时要严肃、压抑了何止十倍。
　　宋疏影的目光快速扫过全场。
　　大厅左侧，站着几位重要人物，王默，他是临时据点的协调人。
　　王默身边还站着李纹。
　　他是“青藤会”派驻在这里的代表。
　　王默和李纹，以及身后的几人，都算是仪式“附带”参与者，他们到场更多是出于程序上的需要，并非核心。
　　而大厅的右侧，才是今天这场“重头戏”的关键所在。
　　丁子坦教授是仪式主持人。
　　周围站着一行人，为首是李拜领，王国国会直接派遣的特派员。
　　李拜领身后，跟着几位同样身着官服、神情肃穆的助手和记录员，他们代表着王国最高权力机构之一的国会，是此次【领主晋升】仪式的监督者和执行者。
　　他们，才是今天这场仪式的“根本”。
　　除了这些王国官方和据点管理层面的人物，大厅一侧，还站着几位宋疏影熟悉的面孔——他的家族成员。
　　有堂弟宋少英，还有亲弟弟宋寻坊，气质沉稳内敛，眉宇间与宋疏影有几分相似，只是少了那份久经世事的沧桑与威严，多了些紧张。
　　还有更紧张的女儿宋琼瑶。
　　他们代表着宋家，来见证这历史性的一刻。
　　所有人的目光，在宋疏影踏入大厅的一刻，便齐刷刷聚焦在他身上。
　　宋疏影对此早已习惯，神色不变，步伐稳健穿过大厅中央，径直走向李拜领特派员。
　　“特派员阁下，让您久等了。”宋疏影微微躬身行礼。
　　李拜领上下打量了宋疏影一番，片刻，他才缓缓开口：“宋疏影从男爵，时辰已到，仪式可以开始了。”
　　他刻意在“从男爵”二字上加重了语气，这是宋疏影目前所拥有的爵位，而接下来，他将真正向更高的“领主”之位迈出关键一步。
　　“遵命，特派员阁下。”宋疏影应着。
　　李拜领点点头，侧身示意了一下身后的助手。
　　那位助手立刻上前一步，手中捧着一个铺着深红色天鹅绒的托盘，托盘上，放着一份卷轴状的文件，文件的封面用金色的丝线绣着王国国徽和繁复的花纹，看起来极为庄重。
　　“根据《王国领地开拓法案》第三章第七条，以及国会第3721号决议，经女王陛下御笔亲批，现正式授予宋疏影从男爵开拓麦伦岛，并晋升为麦伦岛领主的权力。”
　　李拜领的声音在安静的大厅中回荡，每一个字都清晰地传入在场每个人的耳中。
　　“此乃【领主授予状】，从男爵阁下，请过目。”
　　看起来，和前面差不多，其实完全不是，前面是【郡长任命状】，现在是【领主授予状】，一公一私，性质不一。
　　但是对个人和家族来说，当然【领主授予状】更重，因为郡长能当几届，不过流官而已，这【领主授予状】，才是家族的根本。
　　现在，这份承载着巨大权力与责任的【领主授予状】，被郑重地递到了宋疏影的面前。
　　宋疏影深吸一口气，伸出双手，小心翼翼接过那份卷轴。
　　入手微沉，纸张是特制的魔法羊皮纸，坚韧且具有防伪魔法。
　　他缓缓展开卷轴，目光仔细地扫过上面的每一个字。
　　卷轴上的文字以王国官方通用语书写，字迹工整有力，内容详尽地阐述了授予他的权力范围：包括对麦伦岛的管辖权、开发权、征兵权、司法权，以及相应需要向王国缴纳的赋税、履行的义务和定期汇报的责任。
　　在卷轴的末尾，盖着王国国会的鲜红大印，以及一个更醒目的、由金色蜡封构成的女王私人徽记——那是王权的象征。
　　宋疏影看得极为认真，不放过任何一个细节。

第三百零九章 领主继承人
　　这不仅仅是一份荣誉证书，更是一份沉甸甸的契约，一份与王国、与女王、与这片土地签订的，能传承子孙后代的契约。
　　权力与义务并存，荣耀与风险共担。
　　他必须确保每一个条款都清晰明了，这是对自己负责，也是对未来麦伦岛的子民负责。
　　更是对子孙后代负责。
　　在场的所有人都屏住了呼吸，静静地等待着。
　　宋少英的手心微微出汗，眼神紧紧盯着宋疏影手中的那份文件，仿佛那是什么稀世珍宝。
　　宋寻坊则相对平静，但紧握的双拳还是泄露了他内心的不平静。
　　王默和李纹等人则静静观礼，脸上带着恰到好处的笑容。
　　良久，宋疏影终于看完了所有内容，他抬起头，目光坚定地看向李拜领：“文件内容清晰，条款无异议。”
　　李拜领脸上露出一丝满意神色，点了点头：“很好。那么，请宋从男爵在文件上签署你的名字。”
　　一位助手立刻上前，递上了一支镶嵌着宝石的羽毛笔和一瓶散发着微光的墨水——这是专门用于签署重要官方文件的魔法墨水，具有防伪和魔法记录功能。
　　宋疏影接过笔和墨水，没有丝毫犹豫，在文件末尾指定的签名处，流畅而有力地写下了自己的名字：“宋疏影”。
　　签完名字，宋疏影放下笔，目光却没有离开文件。
　　他注意到，在签名栏的下方，还有一个附带、用小字标注的栏目——【领主继承人】。
　　按照王国的惯例和家族的传统，在这种重要的领主授予文件上，通常会指定一位或多位合法的继承人，以确保领地传承的稳定，避免权力真空和家族内斗。
　　这是一个看似简单，却牵动着无数人心弦的决定。
　　宋疏影的目光落在【领主继承人】这几个字上，陷入了短暂的思索。
　　大厅内的气氛，似乎在这一刻变得更凝重了。
　　所有人的目光，或明或暗地，都集中到了他的笔尖，以及那份文件的那个空白栏目上。
　　“咳……”一声轻微的咳嗽声打破了这份宁静，显得有些突兀。
　　宋疏影循声望去，只见他的堂弟宋少英正有些不自然地收回目光，脸上带着一丝尴尬，似乎刚才那声咳嗽并非故意，却又恰到好处地提醒了什么。
　　宋少英的目光飞快地瞥了一眼站在他身旁的宋寻坊，眼神中传递着某种信息。
　　宋寻坊感受到了众人的目光，尤其是宋少英示意的眼神，他的脸颊微微有些发热，心中涌起一股复杂的情绪。
　　他是宋疏影的亲弟弟，是家族中除宋疏影之外，最有资格、也最被家族长老们寄予厚望的年轻一代。
　　按照传统，长兄为父，如果长兄无子，那长兄的领地，由亲弟弟继承，似乎是顺理成章、最符合家族利益的选择。
　　这不仅能保证权力在直系血脉中传承，也能避免许多不必要的纷争。
　　感受到气氛的微妙变化，以及来自家族内部的期待与压力，宋寻坊深吸了一口气，向前微微迈出半步，对着宋疏影，恭敬唤了一声：“大哥。”
　　这一声“大哥”，包含了太多的含义。
　　有兄弟情谊，有对兄长的尊敬，或许，也隐隐带着一丝对未来的期许和不安。
　　他没有说更多的话，但那眼神，已经表达了许多。
　　宋疏影看着自己的亲弟弟，眼神温和了许多。
　　他知道宋寻坊的能力，也明白家族上下对他的期望。
　　寻坊沉稳、努力，也颇具才干，确实是一个合格的继承人选。
　　如果从家族利益最大化、从维持内部稳定的角度出发，在【领主继承人】一栏上填写宋寻坊的名字，无疑是最稳妥、也最能获得家族内部广泛支持的选择。
　　然而……
　　宋疏影的脑海中，却在这一刻，不受控制地闪过一个温婉的身影，以及一张粉雕玉琢的小脸。
　　那是他的妻子，以及他们唯一的女儿，宋琼瑶。
　　他侧着看了一眼远处，似乎有些懵懂的女儿，像一颗投入平静湖面的石子，在他心中激起了层层涟漪。
　　对家族来说，也许填写宋寻坊的名字相对更好，更符合传统，更能凝聚人心，也更能保证权力的平稳过渡。
　　可是对他宋疏影来说……他的目光变得坚定。
　　不仅仅是血缘关系，更重要的是，宋琼瑶的血脉病。
　　如果她不是继承人，就不能享受天然的【职业升华】，那她就可能很快夭折。
　　并且，从私心上说，自然是女儿更好！
　　他宋疏影的一切，未来都应该属于聪明伶俐、眼神像极了她母亲的小琼瑶！
　　他相信，只要悉心培养，琼瑶未必不能成为一代优秀的女领主，甚至比他和寻坊做得更好。
　　一瞬间的犹豫后，便是斩钉截铁的决定。
　　宋疏影拿起笔，不再看任何人的目光，再次蘸了蘸墨水，在【领主继承人】那一栏空白处，清晰、郑重地写下了三个字：“宋琼瑶”。
　　这三个字，笔画略显潦草，但此刻落在这份庄严的文件上，却仿佛有着千钧之力，瞬间打破了大厅内原有的平衡，也击碎了某些人心中的期待。
　　“哗……”虽然没有人敢真发出喧哗，但人群中还是响起了一阵压抑不住的、细微的骚动声。
　　几道惊讶、不解甚至带着一丝不满的目光投向了宋疏影。
　　宋少英脸上的表情瞬间凝固了，他张了张嘴，似乎想说什么，比如提醒宋疏影家族的传统、领地的未来，或者质疑一个女孩是否能够承担如此重任。
　　但他还没来得及开口，一直站在他身旁的宋寻坊却突然伸出手，轻轻按在了他的胳膊上，阻止了他。
　　宋寻坊的脸上，最初掠过一丝难以掩饰的失落，那是期望落空后的反应。
　　但紧接着，那份失落便被一种复杂的情绪所取代，其中有释然，有理解，甚至还有一丝如释重负的放松。
　　他看着宋疏影，眼神复杂地摇了摇头，示意宋少英不要多言。
　　或许，宋寻坊也明白大哥对琼瑶的血脉病的担忧，理解他想要将一切留给女儿的心情。
　　或许，他内心深处，对于这份沉重的领主责任，也并非毫无畏惧。
　　此刻，大哥的决定，虽让他失落，却也让他不必过早地背负起那份可能不属于他的重担。
　　宋疏影写完名字，放下笔，仿佛只是完成了一件微不足道的小事。
　　他将签署完毕的【领主授予状】轻轻合上，递还给李拜领的助手。

第三百一十章 领主晋升
　　宋疏影将签署完毕的【领主授予状】轻轻合上，递还给李拜领的助手。
　　李拜领的目光在文件上的“宋琼瑶”三个字上停留了片刻，眉头微不可察皱了一下，但很快便恢复了平静。
　　他是王国特派员，只负责监督仪式的合法性和程序的公正性，至于领主选择谁作为继承人，只要不违反王国的根本法律，那便是领主的私人权力和家族内部事务，他无权干涉。
　　在国会看来，只要麦伦岛能够顺利开发，为王国带来利益，领主的继承人是谁，只要程序合法，并不重要。
　　“文件签署完毕，符合程序。”李拜领面无表情地宣布，声音听不出喜怒。
　　“现在，举行【领主晋升】仪式。”
　　随着李拜领话音落下，丁子坦教授举起了法杖。
　　“开始”
　　大厅内的魔法晶石灯骤然变得柔和而暗淡，取而代之的是从石塔顶端，投射下来的一道耀眼的金色光柱。
　　这道光柱精准地笼罩了大厅中央的宋疏影，将他整个人沐浴在神圣而威严的光辉中。
　　与此同时，在场的法师同时开始吟唱咒文。
　　一股远比刚才据点外【职业升华】仪式强大十倍以上的力量，顺着金色光柱，开始向宋疏影的体内灌输！
　　这股力量极其复杂，充满了多重属性。
　　首先感受到的是【神圣】，如同沐浴在圣光之中，洗涤着灵魂，带来净化与升华。
　　其次是【威严】，那是来自王国王权和法律体系的威压，让人心生敬畏，不敢有丝毫亵渎。
　　接着是【律法】，无数符文在宋疏影的脑海中闪过，那是领主必须遵守的规则，也是他统治领地的依据。
　　还有【契约】，这是与王国、与麦伦岛、与这片土地上未来子民之间建立的约定，象征着权力与义务的对等。
　　而最重要的，是来自麦伦岛自身的【元灵认可】。
　　这股力量并非纯粹的能量灌输，更像一种源自大地深处的意识苏醒，在审视着这位即将成为新代理人的存在。
　　所有人都屏住了呼吸，目光紧紧锁定在金色光罩中的宋疏影身上，心脏随着咒文的节奏无声跳动。
　　成败，在此一举！
　　这不仅关系到宋疏影个人的命运，更关系到整个麦伦岛开拓计划的未来走向。
　　就在这万众瞩目的时刻，在璀璨的金色光芒照耀下，宋疏影的眉心处，开始缓缓浮现出一道白色花纹。
　　这些花纹仿佛拥有生命般，自行流转、组合，最终形成了一个稳定而独特的印记。
　　站在一旁的魔法记录员反应极快，立刻启动了早已准备好的魔法装置，”咔嚓”一声轻响，将宋疏影眉心的白色花纹清晰地拍摄了下来。
　　这便是未来宋氏家族在麦伦岛的领主徽章主体，是得到这片土地元灵认可的象征。
　　“成功了！”不知是谁在心中默念了一声，但更多的人只是长舒了一口气，脸上露出了释然的表情。
　　白色花纹散发的光芒并不炽烈，花纹的复杂度和蕴含的能量波动也只能算是中等，算不上惊才绝艳。
　　“中规中矩吧。”一位见多识广的国会老官员低声评价，语气中带着几分客观。
　　对于一片从未被开垦过的蛮荒之地而言，能得到元灵的直接认可，已经算是相当不错的开局，至少证明了宋疏影与这片土地的契合度是合格的。
　　而且，这种由元灵直接烙印的认可，并非一次性，它会如同血脉一般，代代相传，成为流淌在宋氏家族后裔血脉中的特殊资质和与生俱来的特权。
　　拥有这种血脉印记的人，将更适合统治这片土地，甚至在修行时，都能获得事半功倍的效果。
　　可以说，虽然宋疏影此刻还没有获得王国正式册封的更高爵位，但有了这份麦伦岛元灵的认可和【领主授予状】在手，更高爵位的晋升，不过是时间问题——只要他能按照王国的要求，逐步开发麦伦岛，达到规定的发展指标。
　　几乎就在宋疏影眉心的白色领主印记稳定成型的同一时刻，站在大厅边缘观礼人群中的宋琼瑶，也下意识抬手摸了摸自己的额头。
　　宋琼瑶穿着一身仕女裙，肌肤雪白，眼眸清澈明亮，她是跟着家族长辈一起，见证父亲这一荣耀时刻。
　　在众目睽睽下，宋琼瑶的眉心处，极其短暂一闪而过一个与宋疏影眉心印记一模一样的白色花纹，只是花纹的光芒极其黯淡，如同风中残烛，仅仅出现了一刹那，便消失无踪，仿佛从未出现过。
　　宋少英的目光一直留意着这边，似乎隐约捕捉到了，他的眉头再次皱起，嘴唇动了动，似乎又想说些什么。
　　但这一次，不等他有所动作，宋寻坊再次伸手，轻轻按住了他的肩膀。
　　宋寻坊的脸上，此刻已经完全没有了之前的失落，取而代之的是一种彻底平静，他对着宋少英轻轻摇了摇头，眼神中带着一丝警告。
　　兄长已经做出了决定，并且得到了麦伦岛元灵的认可，木已成舟。
　　此刻再多说什么，不仅无济于事，反而可能引起兄长的反感，破坏家族的团结。
　　最关键的是，反对毫无意义。
　　金色的光柱渐渐消散，灌输力量的过程也缓缓停止。
　　宋疏影缓缓睁开双眼，眸中精光一闪而逝，整个人的气质似乎又发生了微妙的变化，变得更沉稳威严，也更加内敛。
　　他能清晰地感觉到体内庞大而复杂的力量正在逐渐沉淀、融合，眉心处白色印记虽然隐藏了，但他能清晰地感知到它的存在，以及它与这片土地之间建立起的那丝微弱却真实的联系。
　　【领主晋升】仪式，圆满成功。
　　李拜领上前，将那份签署完毕、并已被魔法公证过的【领主授予状】正式递到宋疏影手中，语气中终于带上了一丝恭敬和祝贺：“恭喜你，宋疏影领主。从现在起，你便是麦伦岛的合法领主。”
　　“多谢特派员阁下，多谢国会，多谢女王陛下。”宋疏影郑重地接过【领主授予状】，高高举起，向在场所有人展示。
　　“领主！”王默第一个反应过来，带头高呼。
　　“领主！”据点管理人员、士兵、以及宋家族人也纷纷跟上，一时间，石塔大厅内响起了欢呼声。
　　宋疏影的目光扫过在场每一个人，最后落在了人群中的女儿宋琼瑶身上。
　　小琼瑶正仰着脸，崇拜看着他，脸上洋溢着兴奋的红晕。
　　宋疏影对着女儿露出了一个笑容，然后将目光投向了石塔之外那片广阔的麦伦岛。
　　属于他的领主生涯，正式开始了。

第三百十一章 三天三夜之雨
　　麦伦岛
　　车轮碾过泥泞道路，发出沉闷的声响。
　　临时征用的马车不算宽敞，苏羽坐在靠窗位置，任由颠簸将思绪晃得有些散乱。
　　“未来的记忆，解封了一层”
　　苏羽微微眯起眼睛，指尖无意识摩挲着衣袖布料。
　　【职业升华】
　　他刚刚结束了这场试炼，成功成为法师和祭司，在这世界上获得一个基石，而随着试炼完成，他感觉到，自己身上那层无形【封印】，悄然松动一角，又解开了一层。
　　“不久的未来，是连绵三天三夜的雨”
　　土著的记忆，不久会有连绵不绝的雨幕，记忆中，土著还年轻，还在房间内看着窗口，这场雨雨丝密集，打在窗上，模糊了窗外景象，只留下一片灰蒙蒙的色调。
　　空气里弥漫着一种难以言喻的阴冷。
　　而更令人不安的，是雨中发生的事情。
　　虽然官方要求准备食物，但是总有人没有钱或别的原因，没有储存食物。
　　饥饿是人类最原始的本能之一，当这场连绵的雨困住大多数人，切断了正常的补给后，一些人终于无法忍受腹中的饥饿。
　　他们铤而走险，无视了官方的禁令和告诫，选择在雨中外出寻找食物或物资。
　　然后，哪怕是白天，他们都消失了。
　　没有呼救，没有打斗痕迹，就像凭空蒸发在浓稠雨水中。
　　一个，两个，然后更多……恐惧像瘟疫一样在城市的角落里蔓延开来。
　　随之，雨停了，看起来一切恢复正常。
　　但夜晚变得更“深”了。
　　这里的深，并非指天色的明暗，而是所有人都心知肚明，白天的时长并未真正变短，但那种属于白昼的安全，却被压缩了。
　　黎明破晓前的那段时间，以及黄昏刚过夜幕初垂的时刻，本来相对安全，都变成了可能有危险的“灰色地带”。
　　“还有就是征用”
　　土著并不知道多少信息，但大规模的事情是隐瞒不住。
　　在记忆中，短短三天的雨里，土著看见许多巡查的守夜人，他们来去匆匆，可有不少相对熟悉的面孔，就从此消失。
　　连他们都难以幸免，可见这场雨，以及雨背后所隐藏东西，远比表面看起来要可怕得多。
　　更让他心头一沉的是——王国大规模征用职业者，具体发生了什么，官方语焉不详，只说“维护王国稳定”、“清除隐患”，可结果是很明显，城中职业者锐减了三成！
　　这还是原本自己老板蔡江喝酒时，提起的事。
　　“幸亏我不算职业，没有去，要不……”这是他的原话，带着后怕和庆幸。
　　【二个月内，某种已被观测的特殊能量潮汐将至，必须之前夺取到晋升名额】
　　这是之前系统提示。
　　“特殊能量潮汐，应该渡过不是问题，问题是在会不会被征召的事情上？”
　　“还有半个月……”苏羽低声自语，眉紧锁。
　　苏羽深吸了一口气，空气带着凉意进入肺腑，让纷乱的思绪稍稍冷静了一些。
　　马车的速度渐渐慢了下来，前方传来嘈杂的人声、车马嘶鸣、以及木材、铁器碰撞的声音，甚至还有远处隐约传来的海浪声。
　　“快到了，阁下。”车夫在前面扬声喊着，声音带着一丝疲惫和警惕。
　　苏羽整理了一下衣领，临时码头到了。
　　撩开车帘，一股混杂的气息扑面而来，除了湿气和泥土味，还多了海盐的咸腥味、木材的霉味、汗水的酸臭味，以及各种货物堆积在一起产生的复杂气味。
　　眼前的景象，与之前一路的荒凉截然不同，呈现出一派近乎混乱的繁忙景象。
　　这里是麦伦岛的临时码头。
　　说是码头，其实更像是一个仓促搭建起来的大型渡口和物资中转站。
　　由于麦伦岛刚刚被王国正式纳入开发计划，原本的简陋设施早已无法满足需求，只能临时征用附近的一片海岸滩涂，用大量的原木、石块和沙袋填筑出临时的栈桥和平台。
　　工人们穿着蓑衣或简陋雨披，在泥泞中艰难地劳作着。
　　马车牛车拥挤在临时开辟的道路上，等待着卸货或装船。
　　一队穿着统一制服、拿着步枪，神情严肃的士兵在人群中穿梭，维持着秩序。
　　大量的人口正被运往麦伦岛。
　　苏羽看到，不少平民拖家带口，背着简陋的行囊，脸上带着茫然、不安，却又夹杂着一丝对新生活的微弱期盼，正排着长队，从运输船上下来。
　　他们是被王国号召，或者说被各种政策吸引，前来开垦这片“新土地”的移民。
　　除了移民，更多的是物资。
　　成捆的木材、布匹，大量的粮食、盐巴，还有各种工具、铁器、建筑材料，堆积如山，被劳工从船上卸下来，再转运到等候的马车牛车上。
　　这些都是开发麦伦岛所必需的基础物资。
　　苏羽的目光扫过这片繁忙，最终落在一些与周围环境显得有些格格不入的身影上。
　　他们大多身形挺拔，眼神锐利，即使穿着普通的衣物，也难掩其身上散发出的独特——长期锻炼和战斗磨砺出的锋芒。
　　有些人腰间佩戴着闪烁着微光武器，有些人身上笼罩着淡淡的魔法灵光，他们是职业者。
　　与那些被王国征用的平民不同，这些人显然是自愿，或者说被利益驱动，来到麦伦岛。
　　苏羽知道，这是宋疏影为了加速麦伦岛开发，开出了优厚条件招募职业者，邀请参与岛屿的“清理”工作。
　　所谓的“清理”，自然不是指打扫卫生，而是指清除岛屿上可能存在的危险生物、变异植物，以及……邪崇。
　　清理邪崇，这绝非一朝一夕之功。
　　苏羽很清楚，这将是一项漫长而艰巨长期工程，充满了危险，但同时，也意味着巨大的机遇。
　　【清理麦伦岛的邪崇，3／1000】
　　而系统这个任务，更是使他无法置身事外。
　　就在苏羽观察着这一切时，一个熟悉身影穿过人群快步走来。
　　那是一个身材高大、体格健壮的中年男人，面容刚毅，饱经风霜的脸上刻着岁月和海浪留下的痕迹，外面罩着一件防水斗篷，雨水打湿了头发和斗篷，但他毫不在意。
　　正是苏羽的父亲苏茂德。
　　“小羽。”苏茂德的声音低沉而带着一丝关切。
　　他走到马车旁，目光在苏羽身上仔细打量了一番，似乎在确认他是否安好。
　　试炼的事情，苏茂德知道，虽然具体过程苏羽没有细说，但他明白其中的凶险。看到儿子平安，苏茂德眼中闪过一丝欣慰。
　　“父亲。”苏羽推开车门，跳下车，稳稳落在泥泞的地面上，向苏茂德微微躬身行礼。
　　苏茂德点了点头，没有问试炼细节，只是拍了拍肩：“平安就好，我们先处理正事。”
　　“是！”苏羽从随身的皮包里取出两样东西，递给了苏茂德。
　　“你看。”
　　苏茂德早知道是什么，这时有点颤的伸手接过。

第三百十二章 热情的商会
　　一卷用厚重羊皮纸制成的文件，上面盖着王国官方和麦伦岛开发管理署的印章。
　　这是一份庄园地契。
　　“庄园状：授予苏羽阁下，于麦伦郡南郊‘落月谷’区域，拥有面积一千应亩的土地所有权及经营权，可建立私人庄园，享有庄园内相应的行政、司法、税收权力（需在麦伦郡法律框架内）。”
　　一千应亩，而且是完整的庄园状！
　　苏茂德知道，‘落月谷’位于麦伦岛靠近港口一片区域，据说土壤肥沃，有水源，地理位置也相对安全。
　　当然，这只是“据说”，因那片土地，目前还完全是一片未经开发的原始状态，充满了未知。
　　又一样则显得古朴而沉重。
　　那是一块巴掌大小的金属铭牌，呈现出一种深邃的暗银色，边缘有些磨损，显然年代久远。
　　铭牌的正面，虽然有些模糊，但依稀能辨认出似乎是一个简化、展翅欲飞的狮鹫形象，周围环绕着月桂枝叶……
　　“骑士铭牌……”苏茂德喃喃。
　　这是苏家留下的骑士铭牌。
　　苏茂德看着手中的地契和铭牌，眼神变得郑重：“小羽，王国规定，拥有一定规模土地，并且能证明自身拥有贵族血脉或功勋传承者，可以向官方申请恢复爵位。这份庄园地契，加上我们苏家的骑士铭牌，只要提交申请，经过审核确认，我们苏家，就将正式恢复骑士头衔，并将这片庄园确立为我们的世袭领地。”
　　他顿了顿，加重了语气：“这意味着，从法律上，我们苏家将重新成为一个拥有合法封地和贵族身份的骑士家族。”
　　“这真是太好了”
　　“爸爸没有用，没有觉醒，可有你，爸爸也足了，你爷爷不愧有眼光，把它留给了你”
　　苏羽能感受父亲蕴含的希望和激动，这非常真切。
　　“可是，这一切是系统的修正”
　　“我们苏家，是不是夏兰王国的后代我不知道，估计是，但是肯定没有这铭牌，也未必是第三旁系”
　　“只是系统，使人这样记忆，使档案这样记载”
　　经过数天，苏羽已经摸清楚些系统的作用，只要再调查下，就能真正确定。
　　但这时，自然无法这样说。
　　“我明白了，父亲。”苏羽沉声说，神色坚定：“我会尽快办理相关手续。”
　　苏茂德满意点点头：“很好。手续方面我已经让人初步接洽，问题不大。关键在于后续的开发和经营。这片庄园，就是我们苏家在麦伦岛的根。”
　　就在这时，一个声音在旁响起，带着几分刻意的热情：“这位先生，哦，还有这位年轻的阁下，冒昧打扰了。”
　　苏羽和苏茂德同时转头看去。
　　只见一个穿着体面、身材微胖的中年男人，撑着一把昂贵的丝绸雨伞，正满脸堆笑站在不远处。
　　他穿着一身剪裁合体的深色商人服饰，手指上戴着镶嵌着宝石的戒指，身后还跟着两个穿着黑色制服、神情警惕的护卫。
　　“我们是‘泰隆联合贸易商行’的代表，我叫巴伦。”中年商人快步走上前来，微微欠身行礼，目光在苏羽手中的地契和铭牌上快速扫过，眼中闪过一丝了然，但很快就掩饰过去：“刚才无意间听到两位的谈话，得知这位年轻的阁下即将成为麦伦岛新晋的骑士，并拥有一片广阔的庄园。真是可喜可贺！”
　　苏茂德眉微不可查皱了一下，他不喜欢这种被人偷听的感觉，更不喜欢对方那种过于热情的态度。
　　但他阅历丰富，没有立刻表现出不悦，只是淡淡地问：“巴伦先生，有事吗？”
　　巴伦脸上的笑容更加灿烂了：“苏船长，久仰大名。”
　　他显然做过功课，知道苏茂德的身份：“是这样的，我们泰隆联合贸易商行，非常看好麦伦岛的发展前景，也非常敬佩这位年轻的阁下的成绩。”
　　“大家都知道，开发一片新的庄园，初期需要投入巨大的资金、人力和物资。这对于任何一个刚刚起步的家族来说，是沉重的负担。”
　　他话锋一转，语气变得极具诱惑：“所以，我们商行愿意向苏阁下提供一笔充足的‘投资’，或者说是‘开发贷款’。条件非常优厚，利率远低于王国银行，还款期限也可以非常灵活。我们还可以提供全套的物资供应渠道，从农具、种子到建筑材料、劳工，甚至是一些必要的安保服务，我们都能一站式解决。”
　　巴伦滔滔不绝地说着，描绘着美好的前景：“您想想，有了我们的资金和资源支持，您的庄园可以迅速建立起来，防御工事、房屋、农田、作坊……一步到位！”
　　“您可以立刻拥有产出，迅速站稳脚跟，更快发展壮大。这对于您来说，无疑是雪中送炭，哦不，是锦上添花！”
　　他看着苏羽，眼神热切：“这位阁下，这只是正常的商业合作，我们看好您的未来，也希望能从麦伦岛的开发浪潮中，与您这样有潜力的新贵，实现互利共赢。”
　　不得不说，巴伦的话很有诱惑力。
　　他地抓住了苏家目前最迫切的需求——资金和资源。
　　苏羽很清楚，仅凭苏家现有的那点微薄积累，想要开发那片原始庄园，简直是杯水车薪。
　　按照正常的步骤，至少需要数年乃至十数年时间，才能初步成型，而自己，最缺的就是时间。
　　然而，苏羽的眼神却没有丝毫动摇。
　　他经历过二世，对这种突如其来的“好事”，保持着高度警惕。
　　天下没有免费的午餐，尤其是在这种时候，商人的投资，往往意味着更深层次的捆绑和难以预料的代价。
　　所谓的“灵活还款期限”、“优厚条件”，背后不知道隐藏着多少苛刻的条款和陷阱。
　　一旦接受，苏家很可能在获得短暂助力的同时，也失去了未来发展的自主权，甚至可能被这个“泰隆联合贸易商行”控制。
　　“当然最可怕的是，这个‘泰隆联合贸易商行’，是自己敌人派来的人，比如说卡尔顿伯爵，比如说一些被自己诛杀了儿子的家族”
　　一旦这样，那被深度参与了，随时都可以让自己和苏家炸上天，连苏羽自己都能立刻想出七八种诡毒的方法。
　　包括但不局限于举报自己进行血祭，是邪教徒，而“泰隆联合贸易商行”是被强迫的，或者偶然发觉，所以立刻划清界限给予举报！
　　有深度参与，就能制造非常有说服力的证据。
　　比如说建设时，埋点血祭法器等。

第三百十三章 苏家输不起
　　“多谢巴伦先生的好意。”苏羽平静开口，语气客气：“不过，我苏家的庄园开发，暂时不需要外部投资。我们会依靠自己的力量，一步步来。”
　　巴伦脸上的笑容僵了一下，似乎没想到这个看起来年纪轻轻的阁下，竟然会如此干脆地拒绝。
　　他准备了一肚子的说辞，甚至已经想好了如何应对可能提出的各种疑问和条件，却没想到连讨价还价的机会都没有。
　　“阁下，您不再考虑考虑吗？”巴伦不死心，语气更恳切：“这可是难得的机会！现在麦伦岛的开发竞争如此激烈，一步慢，步步慢啊！”
　　“不必了。”苏羽摇了摇头，态度坚决：“我意已决。”
　　巴伦深深看了苏羽一眼，试图从他脸上找到一丝犹豫或动摇，但最终只看到了平静和坚定。
　　他知道，这次的游说失败了。
　　虽然心中有些不甘和疑惑，但他也是个识趣的人，不会在这种情况下死缠烂打，以免惹恼了未来可能的潜在“客户”。
　　他脸上重新堆起职业化的笑容，虽然略显僵硬：“好吧，既然阁下有自己的考量，那我就不打扰了。这是我的名片，如果将来您改变主意，或者有任何需要我们商行协助的地方，比如单纯的物资采购，随时可以联系我。”
　　他递过来一张制作精美的硬木名片，上面刻着泰隆联合贸易商行的徽记和巴伦的名字、职务以及联系方式。
　　苏羽没有接，只是淡淡：“名片就不必了。如果需要，我会让人联系商行的。”
　　巴伦的手僵在半空，脸上闪过一丝尴尬和不悦，但最终还是讪讪地收回了手，干笑了两声：“那……苏船长，阁下，我就先告辞了，祝二位在麦伦岛一切顺利。”
　　说完，他带着两个护卫，有些狼狈转身离开了。
　　看着巴伦远去的背影，苏茂德转过头，有些不解看向苏羽：“小羽，为什么拒绝？还这样坚决不给颜面？”
　　在苏茂德看来，巴伦的提议虽然可能存在一些附加条件，但无疑能极大缓解苏家目前的困境。
　　充足的资金和成熟的供应链，对于庄园的早期开发应该是至关重要。
　　他知道儿子不是鲁莽之人，但这次拒绝，似乎有些过于草率。
　　“父亲，您不觉得太巧了吗？”苏羽轻声反问：“我们刚拿到地契和铭牌，还没来得及正式登记，这位巴伦先生就恰好出现，并且对我们的情况了如指掌，这背后，恐怕不简单。”
　　苏茂德一怔，随即也皱起了眉。
　　他刚才只考虑了提议本身的利弊，确实忽略了这个细节。
　　麦伦岛如今鱼龙混杂，各方势力都在暗中角力，苏家虽然有祖上的骑士铭牌，但早已衰落，按理说不该这么快就进入这种大商行的“视野”。
　　“而且，”苏羽继续说：“天下没有免费的午餐。泰隆联合贸易商行……我好像在哪里听过这个名字，似乎和布莱克郡某些有影响力的家族关系密切。”
　　“它的投资，以前大部分是对商社和公司，基本都伴随着对内部事务的干预。我们苏家现在需要的是一个完全由自己掌控的根基，而不是一个可能随时爆炸的金苹果”
　　苏羽顿了顿：“更何况，现在这个时期太特殊了，这次我成为试炼首席，不知道挡了多少人的路，甚至有些家族还折损了儿子，虽然至少试炼里和我无关，但他们的怨恨，会不会发泄到我头上？”
　　苏羽不久前才听见，试炼者排名，也决定着背后组织在这次里的收获排名。
　　“并且，麦伦岛的开发，恐怕不会像表面看起来简单。在局势明朗之前，与任何不明势力进行深度捆绑，都极其危险。我们苏家输不起。”
　　苏茂德沉默了。
　　他仔细回味着儿子的话，越想越觉得有道理。
　　他只看到了眼前的困难和利益，而苏羽却看得更远，考虑到潜在的风险和家族的未来。
　　这份冷静和远见，远超同龄人，让他感到既欣慰又有些心惊。
　　“你说得对，是我考虑不周了。”苏茂德坦然承认自己的局限：“现在确实不是时候。我们苏家虽然弱小，但骨头不能软，必须依靠自己的力量站稳脚跟。”
　　他看着苏羽，眼神中充满了信任：“庄园开发的事，就交给你了，我会支持你。”
　　“谢谢父亲。”苏羽心中一暖：“不过，我还要完成学业，怕是不能开发了，或者，还得父亲您来主持”
　　“只是情况不明，所以我们得更谨慎些”
　　“好的，我知道了，这里的事情暂时告一段落。”苏茂德看了看天色：“宋家已经派人来催了，说是为我们举办了一个小型的接风宴，顺便谈谈后续合作开发的事情。我们该过去了。”
　　宋家，是这次麦伦岛开发中最大赢家，苏羽能拿到庄园地契，离不开宋家。
　　苏羽点了点头：“好，我们走吧。”
　　父子二人再次登上马车，这次的目的地，是位于临时码头附近，由宋家接手和开发的一块区域。
　　马车在泥泞中行驶了大约一刻钟，停在了一处相对干爽整洁的府邸前。
　　与外面的混乱景象不同，这里虽然同样是个轮廓，但明显已经经过精心的打理和布置。
　　门口有宋家护卫站岗，戒备森严。
　　马车刚停稳，一个充满活力少女，像一只快乐小鸟出来，脸上洋溢着笑容，径直跑到了马车前。
　　“苏叔叔！苏羽！你们来了！”少女清脆声音如同雨后的阳光，瞬间驱散了不少因阴雨和烦心事带来的阴霾。
　　她正是宋家家主宋疏影的独生女，宋琼瑶。
　　宋琼瑶的目光第一时间就落在了刚刚下车的苏羽身上，眼神带着毫不掩饰的关切和一丝羞涩。
　　“苏羽，你试炼结束了，刚才在场合不能问，你有没有受伤？”她一连串问着。
　　“宋琼瑶。”苏羽对她点了点头：“试炼很顺利，我一点事都没有。”
　　他有点感慨，宋家在前世也不能说完全没有收获，但肯定不是麦伦岛领主。
　　宋琼瑶似乎准备想嫁给一个贵族，但是失败了，后来死了。
　　现在，一切都改变了。
　　随宋疏影成为领主，她的血脉病，会获得更多的资源，可能就不成问题了。
　　自己，已经改变了许多。

第三百十四章 我确定
　　“那就好，那就好！”宋琼瑶长长舒了一口气，脸上露出了如释重负的笑容：“我这几天一直担心呢！”
　　苏茂德看着眼前这个可爱的少女，脸上露出了笑容：“宋小姐，你长高了，你父亲呢？”
　　“父亲在里面接待客人呢！他听说苏叔叔和苏羽到了，特意让我出来迎接！”宋琼瑶甜甜笑着，对两人说：“快请进吧，外面有丝丝小雨，别着凉了。宴席已经准备好了，就等你们了！”
　　她一边说着，一边引着苏茂德和苏羽向里走去。
　　如果苏羽没有看错的话，这处其实原本有不少建筑废墟。
　　但是，这时代，建筑废墟是非常好的资源。
　　建筑主体的石块，可以很方便的从废墟获得，要是从船运，不知道多少代价。
　　这处已平整过了，并且已经建了主体的大厅，同样是一片忙碌，工人们正在对房屋进行加固和修缮，一些法师在小心翼翼布置着圣居。
　　显然，宋家是打算将这里作在麦伦岛开发的重要据点。
　　“苏羽，你们的庄园地契位置怎么样？需不需要我父亲帮忙协调什么？”
　　在回廊上，宋琼瑶问，话题始终围绕着苏羽：“我们家第一个庄园位置不错，就在海边不远，交通便利，风景也好！等建好了，我第一个邀请你去做客！”
　　“已经拿到了，多谢你和宋叔叔的帮忙。位置还可以，后续开发我们自己能应付。”苏羽回答。
　　宋琼瑶说：“哎呀，说到开发，我正好有件事情想跟你说。开发庄园初期肯定很花钱吧？我父亲为了这个，都向好几家银行和商行借贷了不少呢！”
　　苏羽心中一动，这话题似乎又绕回来了。
　　果然，宋琼瑶话锋一转：“不过苏羽你不用担心！我今天特意为你引见一位贵客！”
　　“他是肯特男爵的代表。肯特男爵你知道吧？是王国著名的地产大亨、金融家和银行家！手里有钱，而且眼光独到，特别看好麦伦岛的前景！”
　　她压低声音，神秘兮兮说：“我已经跟那位代表提过你了，他对你和苏家都很感兴趣，也愿意考虑对你的庄园进行投资或者提供低息贷款！”
　　“比那些民间的商行靠谱多了，肯特男爵的信誉和实力，是王国公认的，有了肯特男爵的支持，你庄园的开发资金就完全不用担心了！”
　　苏羽脚步微顿，看了一眼满脸期待的宋琼瑶，又看了一眼走在前面，似乎对此早已知情，只是含笑不语的苏茂德。
　　苏茂德此刻哪里还不明白？
　　这位宋家大小姐，恐怕真对自己儿子上心，甚至不惜动用家族的人脉关系，为苏羽牵线搭桥，解决资金难题。
　　这份心思，昭然若揭。
　　连苏茂德都看出了。
　　苏羽心中有些无奈，但更多的是一种沉重。
　　他明白宋琼瑶的好意，甚至能感受到那份纯粹而热烈的情感，但他现在真的没有心思。
　　说话间，他们已经走进了正厅旁一间侧厅。
　　侧厅里已经有几个人，主位上坐着一位中年人，是宋疏影。
　　两侧沙发坐着几位看起来像是其他家族代表或商人的人。
　　而在宋疏影身侧，还坐着一位穿着考究、戴着金丝眼镜、看起来文质彬彬、精明干练的中年人，面前的桌子上放着一枚家族徽记。
　　看到苏茂德和苏羽进来，宋疏影立刻笑着颌首：“你们来了！请坐！”
　　“阁下”
　　苏茂德和苏羽躬身行礼，不管怎么样，此人是父亲的老板，也是自己的领主。
　　宋琼瑶带着苏羽走到戴金丝眼镜的中年男人面前，介绍：“蔡昂先生，这位就是我跟您提起的苏羽！苏羽，这位是肯特男爵的首席代表，蔡昂先生！”
　　蔡昂先生推了推眼镜，站起身，对着苏羽露出了一个微笑，微微欠身：“阁下，久仰大名。我是蔡昂，奉肯特男爵阁下之命，负责麦伦岛区域的投资事务。”
　　宋琼瑶在一旁说：“蔡昂先生，苏羽现在是骑士，庄园开发计划肯定很棒！肯特男爵一定会愿意投资的，对不对？”
　　蔡昂先生笑着看了宋琼瑶一眼，又转向苏羽，眼神中带着评估：“肯特男爵阁下对于有潜力的投资项目，一向非常慷慨。阁下，关于您麦伦岛庄园的开发计划，不知可否详细谈谈？如果计划可行，我们非常愿意提供资金支持，无论是股权投资还是低息贷款，都可以商量。”
　　说着，他也像变戏法一样，从随身皮包里拿出一份文件和一张名片，递给苏羽：“这是我们肯特男爵旗下银行一些基本介绍和我的联系方式。阁下可以先了解一下。”
　　苏羽看着眼前的名片和文件，又看了看一脸期待的宋琼瑶，以及主位上含笑不语、明显是乐见其成的宋疏影，心中了然。
　　看来，这次是宋家特意安排的好意。
　　他接过了蔡昂递过来的东西，但是平静看着对方，语气和之前拒绝巴伦时一样，温和却坚定：“多谢蔡昂先生的好意，也多谢肯特男爵阁下的看重。不过，关于庄园开发，我暂时没有寻求外部投资的打算。”
　　此言一出，侧厅里的气氛瞬间安静了下来。
　　所有人的目光都聚焦在苏羽身上，有惊讶，有不解，也有像蔡昂先生那样一闪而过的不悦。
　　宋琼瑶脸上的笑容僵住了，她不敢置信看着苏羽：“苏羽，你……你说什么？”
　　苏羽没有看她，只是对着蔡昂微微点头：“抱歉，蔡昂先生，让您白跑一趟了。”
　　蔡昂先生推了推眼镜，脸上的笑容淡了下去，语气也变得有些冷淡：“阁下确定不再考虑一下吗？肯特男爵阁下的投资，可不是谁都能得到的机会。”
　　“我确定。”苏羽的回答简洁。
　　蔡昂先生深深看了苏羽一眼，似乎想从脸上找到些什么，但最终只看到了平静。
　　他语气恢复了职业化的淡漠：“既然如此，那我就不打扰阁下了。希望阁下未来在麦伦岛的开发一切顺利。”
　　说完，他微微欠身，对宋疏影和宋琼瑶点了点头：“宋领主，宋小姐，抱歉，我还有些其他事务需要处理，先行告辞了。”
　　“蔡昂先生！”宋琼瑶忙想挽留，却被对方无视了。

第三百十五章 很励志
　　看着蔡昂先生背影，宋琼瑶的脸色变得煞白，眼圈也红了，她委屈看着苏羽：“苏羽，你为什么又拒绝了？那可是肯特男爵！多少人求都求不来的机会！你……你是不是觉得我多管闲事了？”
　　宋疏影的脸色也有些不好看，他没想到苏羽会如此不给面子，不仅拒绝肯特男爵的好意，也让他和女儿的一番苦心付诸东流。
　　苏羽看着宋琼瑶泫然欲泣的样子，心中有些不忍，但轻声：“琼瑶，抱歉，让你失望了。但我有我的理由。”
　　“等会，我和你分说”
　　宋琼瑶咬着嘴唇，眼泪在眼眶里打转，倔强地没有掉下来，只是赌气转过身：“我去接别的客人！”
　　说完，她提起裙子，快步跑出了侧厅
　　侧厅里的气氛一时有些尴尬，几位客人面面相觑，不知道该说什么好。
　　宋疏影深深地看了苏羽一眼，叹了口气：“年轻人有自己的想法，也好，也好。来，我们坐下说话，别让这点小事影响了心情。”
　　苏羽和苏茂德在宋疏影安排的座位上坐下，气氛一时有些沉闷。
　　喝了几口茶，宋疏影借口和客人交谈，暂时离开了主位。
　　侧厅里只剩下苏羽和苏茂德父子二人，过了会，苏茂德也借故出去了，只让午后的阳光透过临时搭建的木屋窗棂，在地板上投下光影。
　　苏羽正喝着奶茶，突然一阵略显急促的脚步声由远及近，打破了这份宁静。
　　苏羽抬起头，嘴角勾起一抹无奈笑意。
　　他不用猜也知道是谁。
　　果然，下一秒，少女气呼呼闯了进来，正是宋琼瑶。
　　“苏羽！你什么意思？”宋琼瑶这次就没有刚才温柔了，杏眼圆瞪：“我诚心诚意拉人投资你的庄园，条件开得那么优厚，你倒好，一句不需要就打发了？你知道外面多少人挤破头想要获得投资吗？”
　　刚才，她兴冲冲拉人来找苏羽，满以为十拿九稳，却被苏羽轻描淡写拒绝了。
　　这口气她怎么也咽不下去，越想越气，非要问个明白。
　　苏羽站起身，看着宋琼瑶，没有丝毫生气，反而带着一种认真：“琼瑶，我知道宋家的好意，也明白你们开出的条件非常诱人。但我拒绝，并非不领情，而是有我自己的苦衷和考量。”
　　“苦衷？考量？”宋琼瑶冷笑一声，双手抱胸：“我倒要听听是什么天大的苦衷，能让你放着送上门的资源不要。是觉得钱烫手，还是怕我们干涉你的庄园事务？”
　　她确实有这方面的猜测，毕竟像苏羽这样骤然崛起，又实力不俗的年轻法师，往往自尊心极强，不希望受到掣肘。
　　苏羽摇了摇头，走到窗边，望着外面广袤而尚未开发的土地，眼神变得深邃起来。
　　“不是钱的问题，也不是怕你家干涉。琼瑶，你生长在宋家这样家族，可能对某些潜藏在光鲜表面下的暗流，了解得还不够深。”
　　他转过身，目光灼灼看着宋琼瑶：“你真的以为，投资仅仅是资本的注入，利益的共享吗？在某些地方，某些时候，它可能意味着更深层次的捆绑，甚至……危险。”
　　宋琼瑶皱起眉头，显然没太明白苏羽的意思：“危险？苏羽，你是不是太敏感了？只要合同条款清晰，权责分明，能有什么危险？”
　　在她看来，商业行为虽然有风险，但更多是市场风险、经营风险，苏羽所说的“危险”，未免有些危言耸听。
　　苏羽知道，空口白牙难以让这位大小姐信服。
　　他沉吟片刻，决定讲一个真实的故事。
　　“琼瑶，你听说过布莱克郡的徐氏家族吗？”苏羽问。
　　宋琼瑶想了想，点头：“略有耳闻，好像是布莱克郡一个有些历史的家族，不过似乎已经没落了，听说主要在做一些……嗯，不太起眼的海运生意？”
　　她对这些地方家族的了解，仅限于一些模糊的印象。
　　“是飞鲸旗的生意……不过说是海运也没有错……”苏羽语气低沉了几分：“没错，是没落了。但你可能不知道，徐家祖上，也曾辉煌过。”
　　“曾经当到过飞鲸旗副会长，其实不久前，你也见过徐诚，但是你似乎没有注意”
　　他缓缓开口，将一段尘封的往事娓娓道来：
　　“大约在三十年前，徐家的先祖，也就是现在我的合作伙伴徐诚的祖父，是个很有远见和能力的人，他通过历代的积累，以及一系列的努力和机遇，成功获得一块面积不小的庄园。”
　　“徐家祖父对此并不满足，他还想向郡议会纹章厅提交了纹章申请，想成为正式的绅士家族，你们宋家早就跨过这门槛，可能不太在意，但对当时的徐家来说，这是家族地位质的飞跃。”
　　“绅士”在社会体系中，意味着初步踏入上流社会的门槛，是许多人梦寐以求的荣誉。
　　宋琼瑶静静地听着，故事开端似乎很励志。
　　“然而，庄园的建设、绅士以及纹章申请，都需要巨额的资金。徐家祖父虽然家底不薄，但一下子要拿出这么多钱，还是捉襟见肘。”
　　“就在这时，有一位实力雄厚的投资人主动找上了他，表示非常看好徐家的前景，愿意提供大笔资金支持，条件是获得徐家未来庄园部分产业的优先购买权和一定的经营权。”
　　“徐家祖父当时正是缺钱的时候，对方开价又很有诚意，而且那位投资人在布莱克郡乃至王都都有人脉，徐家祖父觉得，借助对方的资金和人脉，不仅能解决燃眉之急，或许还能为纹章申请增添筹码。于是，他几乎没有太多犹豫，就答应了对方的投资，签订了合作协议。”
　　“并且对此敞开了飞鲸旗的渠道和资源”
　　听到这里，宋琼瑶的心不由自主提了起来，她隐约感觉到，故事恐怕不会那么顺利。
　　“资金到位后，徐家的庄园建设进展神速，纹章申请也进入了最后的审批阶段，甚至在飞鲸旗地位也快速上升，当到了副会长，徐家祖父意气风发，觉得家族的辉煌就在眼前。可他万万没有想到，一场灭顶之灾，正在悄然酝酿。”
　　苏羽的声音变得有些凝重：“布莱克郡曾经发生过一件震惊全郡的大案——血祭事件。”

第三百十六章 替死鬼或储备粮
　　“血祭事件？！”宋琼瑶脸色微变，这个名字她似乎在某些历史记载或者家族长辈的闲聊中听到过，那似乎是一起涉及邪教、贵族的恶性事件，死了不少人，牵连甚广。
　　“是的，就是那个血祭事件。”苏羽点头：“具体细节因太过黑暗和敏感，很多都被官方掩盖了。但有一点是明确，那起事件牵扯到了不少权贵和富商。而那位投资徐家的投资人，不知怎么就被卷入了其中，而且似乎扮演了不太光彩的角色。”
　　“那跟徐家有什么关系？徐家不是只是接受了他的投资吗？”宋琼瑶急忙问。
　　“关系大了。”苏羽叹了口气：“在那种人人自危、急需找替罪羊平息民愤和怒火的时刻，‘关系’就是最致命的东西。那位投资人直接将徐家祖父也牵扯了进去，声称徐家祖父的庄园建设资金，有一部分间接来源于血祭事件的非法所得，甚至暗示徐家祖父是直接主持这些‘活动’主谋。”
　　“这简直是污蔑！”宋琼瑶忍不住说着。
　　“确实是污蔑。”苏羽眼神有点讥讽：“但在当时的大环境下，谁会听一个小小的乡绅的辩解？更何况，那位投资人背后，似乎还牵扯到更复杂的势力。为了尽快结案，也为了敲打某些潜在的不稳定因素，徐家祖父被迅速逮捕入狱。尽管他百般辩解，拿出了清晰的资金来源证明，但都无济于事。”
　　说你是贼，你就是贼，不是也是
　　这是国家给你的角色，你如果爱国，就得甘心受死
　　为了大局
　　“所以，不仅仅他的纹章申请泡汤了，为了‘彻查’，他的庄园被查封，家产被冻结。徐家上下，瞬间从云端跌入地狱。更可怕的是，最终徐家祖父不堪受辱，也或是在狱中受到了某种‘意外’，死在了牢里。”
　　这就是为大局捐躯。
　　“后来呢？后来血祭事件的似乎调查清楚了，应该能还徐家清白吧？”宋琼瑶急切地问，她已经完全被这个故事吸引了。
　　“是还了部分清白。”苏羽的声音带着一丝淡淡讥讽：“几年后，随着某些斗争结束和新证据的出现，血祭事件的真相得以部分披露，徐家祖父确实是被冤枉。”
　　“但是他和投资人牵连仍旧在，所以并没有官方平反，只是归还了部分家产。但是，琼瑶，你觉得这有意义吗？”
　　他看着宋琼瑶，一字一句说：“人死了，庄园被查封数年，早已荒芜破败，就算归还了部分家产，一个曾经充满希望的家族，也已经被彻底摧毁了。”
　　“更可怕的是，由于没有官方平反，徐家信誉扫地，大部分人不愿意再和他合作”
　　“徐诚的父母也接着死去”
　　“因此到徐诚这一代，徐家已经彻底破落，连发还的庄园，也被人豪取强夺，名存实亡，若非飞鲸旗的人清楚内幕，仍旧保留了一些待遇，以及有一个神殿祭司的外祖父，徐诚恐怕连生存都成问题。”
　　厅内中一片寂静，只有窗外偶尔传来的鸟鸣。
　　宋琼瑶脸上的愠怒早已消失不见，取而代之的是难以置信。
　　她从未想过，一笔看似普通的投资，竟然会带来如此惨痛的后果。
　　“这……这只是个例吧？”宋琼瑶喃喃，似乎想说服自己：“那个投资人本身就有问题，还牵扯到了邪教……”
　　“是个例，但并非孤例。”苏羽打断了她，语气变得更严肃：“因投资而引火烧身，最终家破人亡的例子，并不少”
　　他顿了顿，又讲了一个例子，这个例子不像徐家那样牵扯到历史大案，但同样令人心惊。
　　“我再给你说一个商人的例子。也是在布莱克郡，几十年前，有个姓赵的商人，生意做得很大，他想扩大经营，当时有个来自王都的富商主动提出投资，条件很优厚，只要他出让一部分股份。赵老板觉得是个好机会，就答应了。”
　　“合作初期确实很顺利，王都生意开得风生水起。但好景不长，没过两年，就卷入了一场巨大的商业欺诈案。赵老板作合作对象，就成了被追索的对象之一。”
　　“这还不是最糟糕的。王都富商出示了证据，说赵老板才是主谋，他的投资是被赵老板骗了。”
　　“官府为了‘调查’，冻结了资产，合作伙伴纷纷解约，银行催债，客户流失……赵老板百口莫辩。”
　　“没收非法所得，作主谋判了11年，等他出来，发觉妻子和孩子都死了，他受不了打击，最后在绝望中上吊，真正意义上的家破人亡”
　　苏羽看着宋琼瑶，眼神锐利：“投资人，尤其是那些背景复杂、实力雄厚的投资人，有足够的政治和司法资源，对他们来说，合作者，特别这类次级合作者，其实都是临时的渠道和工具，在必要时，完全可以当成弃子，他们有足够的资源和手段来构陷，转嫁责任，防不胜防。”
　　“简单说，次级合作者，全部是替死鬼或储备粮，这就是商战的根本，区别是政治性或经济性，区别了官商和一般商人”
　　“而且，这种构陷往往非常‘方便’。”苏羽补充：“他们熟悉规则，可以利用合同的漏洞，制造财务上的陷阱；他们勾结官员、买通证人、操纵舆论。对于一个被盯上的目标来说，这种来自暗处的、披着合法外衣的攻击，比直接的暴力更加可怕，也更难抵御。”
　　“对普通次级合作者，他们也许是合作了再挖坑，但是如果是敌人，他们会怎么样呢？”
　　“一开始投资，就是让他们深入当事人的内部，从容构陷或吞食”
　　宋琼瑶的脸色已经有些苍白了。
　　这两个例子，一个涉及贵族权力斗争，一个关乎商业倾轧，都血淋淋展现在她面前，让她对“投资”这两个字有了全新的、充满寒意的认识。
　　“可是……可是我们宋家不一样！”宋琼瑶下意识地辩解：“我宋家就算不是树大根深，实力雄厚，也不小了，谁敢轻易招惹我们？就算投资人有问题，我们也有能力应对，不至于像徐家、赵家那样……”
　　苏羽看着她，轻轻摇了摇：“琼瑶，你太相信宋家的力量。宋家确实强大，但正因强大，才会成为更多人忌惮的目标。你以为那些投资宋家的人，都是纯粹为了利润吗？这里面有多少是为了攀附，多少是为了渗透，多少是带着不可告人的目的？宋家能屹立百年不倒，自然有其生存智慧，但这并不意味着就没有风险。”
　　他话锋一转，回到了自己身上：“而且，这不是宋家强不强大的问题，而是我的问题。我，现在还没有能力去承受这种潜在的风险。”

第三百十七章 三倍消耗
　　“你知道不久前，寻找我来合作的泰隆联合贸易商行吗？”
　　宋琼瑶点了点头，泰隆商行她知道，是布莱克郡一家不小的商行，目前主要负责为宋家的开发项目运输物资。
　　“泰隆商行的股东构成，远比你想象的复杂。”苏羽缓缓说着：“里面参股的，有布莱克郡的多个家族，其中不少家族，在当地都有着悠久的历史和影响。”
　　“我树敌不少。”苏羽自嘲地笑了笑：“我自卫时，杀过治安所和郡警备处的人，那些治安所和郡警备处的成员，很多都来自布莱克郡的本地家族，他们的亲人、朋友，会善罢甘休吗？”
　　“这次职业试炼，我表现得太过突出，淘汰不少同样出身不凡的学员，他们背后的家族，难道就没有想法？”
　　“这些人，目前或碍于我的骑士头衔，以及青藤会的保护，不敢轻易动手。”
　　“但如果我引入了投资人，情况就完全不同了。这等于给了他们一个绝佳的靶子，一个可以利用的突破口”
　　苏羽的声音带着一丝冷意：“他们可以制造事端和证据，嫁祸于我，然而由于合作人，投资者身份，非常深入我的生活和社会活动，这些构陷可以非常容易办成铁案”
　　“法官和陪审员会很容易认可这些清晰的证据和逻辑链”
　　“这样的话，我的爵位，青藤会的关系，就很难保护我了”
　　宋琼瑶沉默了，苏羽的话重重敲在她的心上。
　　她开始明白，苏羽考虑的，远比她想象的要深。
　　他不是不信任宋家，而是对这个世界的险恶有着更清醒的认知。
　　苏羽还没有说完，他提到了一个更关键的名字：“更何况，还有肯特男爵。”
　　宋琼瑶猛地抬起头，肯特男爵，就是她介绍的对象。
　　虽然爵位不高，但是王国最有权势的贵族之一，实力雄厚，野心勃勃。
　　“你应该知道，我在布莱克郡，杀了卡尔顿伯爵的次子苏迩。”苏羽平静地陈述这个事实：“而肯特男爵和卡尔顿伯爵关系匪浅，甚至投资过苏迩。”
　　“苏迩的死，卡尔顿伯爵自然对我恨之入骨。肯特男爵虽然不会因为一个苏迩就直接对我动手，但他和卡尔顿伯爵的关系，以及他自身的损失，也未必有多少善意”
　　“如果我接受了泰隆联合贸易商行或肯特男爵投资，你觉得，他们要构陷，要编织证据和逻辑链，需要多少时间？”
　　“宋家也许有能力应对这种挑战，甚至可以反过来压制。但我苏羽，并没有这力量！”苏羽斩钉截铁地说：“因此，我不想我和我的庄园，一开始就变成各方势力角逐的棋子，我只想安安静静地，按照我自己的步调，把庄园和人生建设好。”
　　苏羽站在窗前，看着宋琼瑶带着释然转身离开，地板发出轻微的吱呀声，像是为这场争论画上休止符。
　　麦伦岛的海风裹挟着咸气，掠过临时大厅，苏茂德踏着厚重皮靴走进来，望着儿子侧脸：“你的理由，我在走廊全听见了，说的很对”
　　苏羽笑了：“其实我的理由，不仅仅是投资和构陷的问题”
　　“经济方面也有”
　　“宋家作为领主必须立刻开发麦伦岛，这是他们的责任，可以说，连一天也拖延不得。”
　　“但是父亲，你是船长，应该知道，现在一切都是海上运输过来吧？无论粮食，木材，人工，工具等？”
　　苏茂德一怔，走到桌前，若有所思的点头：“是的，从应国来的工人，起码要付二倍佣金，粮食经过海运，价格也差不多是二倍多，连搭建木屋的木材，都得从三百里外的黑森林运来。”
　　“现在投入，就像在风暴里播种。”苏羽抬起头，这个刚满十五岁的少年，冷淡分析：“并且，稀罕的资源和人工，得花费更多的人情和渠道资源”
　　“有些甚至不是钱的事，得赔上非常大的代价”
　　“父亲，你应该知道规模效应的真谛，等宋家修通港口，铺建道路，建立锯木厂，吸引铁匠铺、开垦荒地，我们再开发‘落月谷’区域那片一千应亩的庄园时——“
　　“木材成本起码降四成，雇工价格回归正常，连马车运输都能省下三分之二路程，粮食由于本地开始生产，价格也变的可以接受”
　　“这不过最多等一年”
　　“父亲，现在急着开垦庄园，才是三倍消耗的傻事”
　　“……”苏茂德的手微微收紧，他想起三天前，其实泰隆联合贸易商行的人，已经带着契约上门，对方许诺的资金和机会，曾让他心动。
　　当时不过是，庄园是儿子获得的赏赐，所以才没有一口答应。
　　码头上，大厅处，儿子连连拒绝，他其实有点不舒服，但是前后两个理由，说服了他。
　　“是呀，现在开垦，是火中取栗”苏茂德此刻听着儿子分析，以及勾勒的未来，那些突然显得像海岸边的泡沫。
　　“外面的人，总说你继承了祖先流传下来的魔法天赋，看来，你是把我书房里《商贸通鉴》都啃透了。”苏茂德的笑了：“连人脉投资都考虑到了——拒绝却不撕破脸，等基础设施完善后再合作，这步棋就很稳了。”
　　“其实还是得罪了人，但相对风险，还是值得”苏羽却轻轻摇头：“并且还有一个原因，今早收到青藤高等学院的通知了，七日内，我要去报道”
　　苏茂德脸上的笑容慢慢凝固：“我本以为.....”
　　“父亲忘了？”苏羽转身：“职业升华考核，取得成绩当然不错，但是对王国，布莱克郡，乃至青藤会，都有义务”
　　“都给了待遇了，怎么可能不干活？”
　　“并且，青藤学院图书馆里，藏着比庄园更广阔的世界”
　　苏羽走到父亲面前，双手按上对方布满老茧的手背：“所以，经营庄园的事，还得等等，土地放在那里，并不会坏”
　　见父亲重重颌首，他又压低了声音提醒：“还有，在这个月月底左右，你千万不要出海，可以请休假，反正只有半个月了”
　　“把母亲也接到安全的地方，我看宋家府邸就不错，圣居的庇护很强大”
　　“带上些食物，不过不带也不要紧，宋家还能没有食物？”
　　“千万记住，到时听宋家吩咐，不要乱走”
　　“更不要外出或告诉别人”
　　苏茂德神色一凛：“你听到了什么？”
　　见苏羽不答，他露出些了然神色：“我知道了，我立刻去办”

第三百十八章 高等市民
　　布莱克郡
　　空气似乎总带着一丝喧闹气息，不是麦伦岛荒野可比，苏羽以前总觉得阴冷无处不在，但经过了麦伦岛，感觉布莱克郡浓度至多只有一半左右。
　　繁华之地，层层圣居。
　　特别是在青藤高等学院这片土地上，更是再次锐减一半。
　　苏羽站在学院那标志性的、爬满了墨绿色藤蔓的拱门前，心中百感交集。
　　离开学院已有一段时间，经历了诸多波折，如今他终于以一个全新的身份——一个法师，重新踏上了这片土地。
　　他的目的地明确——学院学籍处。
　　这是学院内部，负责管理学生的学籍，以及法师资格认证、法术传承以及资源分配的机构，办理法师资格认证的事宜，自然要在此处进行。
　　穿过石板路，两旁是古老建筑和修剪整齐花圃，不时有穿着学院制服的学生或捧着厚重典籍的学者匆匆走过。
　　苏羽的回归并未引起太多注意，直到他来到那栋更显庄重、符文微光在石墙上若隐若现的三层楼前。
　　通报过后，一名身着朴素法袍、面容和蔼的老者接待了自己。
　　这便是负责此次资格办理教授杜庭兰。
　　杜教授的眼神带着审视，但更多的是平和与一丝期待。
　　“苏羽同学，欢迎在期限内回来。”杜教授的声音温和：“你的材料我们已经收到，也核实了相关情况。根据规定，通过认证的正式法师，将自动获得两个一环法术的免费学习权限。你想好了选择哪两个吗？”
　　这样直接了当？
　　苏羽有些诧异，但是转念，人家是青藤会重要教授，处理的事情很多，哪有多少时间寒暄？
　　至于法术，自己早有准备，但他并未立刻回答，而先恭敬行了一礼：“感谢教授。在选择法术之前，不知此次认证，是否还有其他流程？”
　　杜教授微微点头，示意一位助手模样的年轻学生上前。
　　“除了法术选择，最重要的便是身份铭牌的授予。”他解释：“这枚铭牌不仅是你法师身份的证明，也是你在学院乃至整个布莱克郡享受相应权利的凭证。”
　　就在这时，办公室的门被轻轻敲响，两名穿着深蓝色制服、胸前佩戴着市政厅徽章的官员走了进来。
　　为首的是一位面容精干、态度却显得客气的中年男子，他一进门便向杜教授行了一礼，目光随即落在苏羽身上，带着明显的善意。
　　“杜教授，打扰了。”中年官员微笑着说：“我们是市政厅负责特殊事务登记的人，听闻今日有位年轻人将在这里获得法师资格，特来见证，并顺便为这位新晋法师办理高等市民身份的相关手续。”
　　杜教授对此似乎并不意外，只是淡淡说着：“无妨，公事公办。”
　　苏羽心中了然。
　　身份铭牌自然得官方注册，才会起效，哪怕青藤会有自治权，也不例外。
　　但是看来人的态度，自己看成为法师，以及他与宋家之间的密切关系，已经通过渠道传到了市政厅的耳朵里。
　　这也解释了为何市政厅会如此“重视”，派专人前来。
　　要不，得自己去市政厅走一次。
　　宋家在布莱克郡的影响力，可见一斑。
　　中年官员立刻转向苏羽，脸上的笑容更加和煦：“这位想必就是苏羽法师了？恭喜恭喜！年纪轻轻便成为受人尊敬的法师，前途不可限量！”
　　他热情地伸出手：“我是市政厅特殊事务科的科长，姓刘，单名一个‘平’字。这位是我的助手小李。”
　　苏羽与他握了握手：“刘科长客气了。”
　　刘平也不拖沓，直接切入正题：“苏羽法师，根据布莱克郡的法规，正式法师自动享有高等市民身份。这身份意味着一系列的权利，比如在布莱克郡范围内的部分区域出入免检，市政厅每月会发放一笔津贴，具体数额是每年10枚金海龙。”
　　10枚金海龙！
　　苏羽心中微微一动。
　　金海龙是通用的金币，一个普通家庭年收入20金海龙左右，自己家庭，原本父亲当船长，很体面的中产，每年50枚。
　　这10枚不算多，但是这是免费获得的津贴。
　　一个人的话，生活完全不是问题。
　　“这是助学金？”
　　刘平似乎看出了苏羽的心思，继续说：“不仅如此，高等市民身份还赋予您一定程度的减税权，涉及商业经营、土地购置等多个方面。”
　　他话锋一转：“当然，享受这些权利的同时，也需要履行相应的义务。主要是在每年响应郡市的号召，参与一些力所能及的公共事务，比如协助维护治安、参与灾害防治、诛杀邪崇，或者在战时为郡守备力量提供法术支援等等。”
　　权利与义务并存，这很合理。
　　苏羽沉吟片刻，虽然减税权极具吸引，但他敏锐察觉到了其中潜藏的束缚乃至风险。
　　他对政治太理解了，政治就是不断把人纳入体系，一旦纳入，就可随意拿捏。
　　未来几年，他有着自己的计划，那些计划充满了未知与风险，他不确定自己是否有时间和精力来履行这些“义务”，更不想因这些“义务”而被固定在布莱克郡，甚至卷入不必要的麻烦。
　　“刘科长，感谢市政厅的好意和信任。”苏羽斟酌着措辞：“津贴和出入免检等基础权利，我自然感激涕零。但关于减税权以及附带的义务……我目前的主要精力还是放在学习和个人提升上，恐怕暂时无法保证能按时履行那些义务。减税权虽好，但若是因此耽误了正事，或是未能尽到义务，反而不美。所以，这一项，我暂时就不挂钩了。”
　　刘平脸上的笑容僵了一下，显然没想到苏羽会拒绝如此优厚的条件。
　　减税权和对应的义务，在他看来是高等市民身份中最具价值的部分之一。
　　他看了看苏羽平静的表情，又联想到对方与宋家的关系，以及法师身份本身的超然地位，心中念头急转，很快便做出了判断。
　　“哈哈，苏羽同学果然是专心向学，佩服佩服！”刘平立刻恢复了笑容，语气更加客气：“没关系，权利的选择完全尊重个人意愿。津贴和出入免检等基础权利，我们会立刻为您办妥。”
　　他不敢强求，生怕得罪了这位与宋家紧密联系、前途无量的年轻法师。
　　苏羽表示满意，微笑着点了点头。
　　接下来的流程便顺畅了许多。
　　杜教授的助手将一枚通体由特殊晶石打造、正面铭刻着法师徽记、背面刻着苏羽名字和一串编号的身份铭牌拿出，刘平通过程序，激活了它。
　　并且递上了一份文件：“苏羽法师，这是您的高等市民身份证明文件，津贴将按月自动汇入您在银行的账户，请留意查收。”

第三百十九章 法师塔
　　苏羽在刘平离开前，不动声色从口袋里摸出了10枚金海龙，塞到了他手中，脸上带着笑容：“先生，今天麻烦你们跑一趟，这点不成敬意，还请笑纳。”
　　刘平感受到手中金币的重量，眼睛一亮，推辞：“苏羽法师，这怎么好意思……”
　　“哎，一点心意而已，就当是感谢你们办事高效的小费。”苏羽坚持。
　　小费，这就很正常了。
　　10枚金海龙并不算多，但相当于他一个半月的俸禄，更重要的是，苏羽这个态度很重要，他不再矫情收下，脸上的笑容变得真诚：“那我就却之不恭了！多谢苏羽法师！以后在布莱克郡，有任何需要市政厅帮忙的地方，尽管开口！”
　　这10枚金海龙，让他放下了之前苏羽拒绝减税权带来的一丝不快。
　　事情办完，苏羽向杜教授和刘平等人表示了感谢，看着刘平两人离开的背影，他拿入了铭牌。
　　铭牌入手微凉，内部似乎有微弱的魔力流动，与苏羽的精神力产生了一丝微妙的联系。
　　“这枚铭牌请妥善保管，它不仅是身份象征，也可以作简易的施法材料储存器和通讯器使用，具体功能你可以自行研究。”杜教授叮嘱。
　　苏羽把玩着铭牌，入手沉甸甸，心中涌起一股踏实感，这代表着他正式踏入了这个世界超凡力量的门槛。
　　随后，他转向杜教授，开始选择两个免费的一环法术。
　　“教授，我选择【魔法飞弹】和【法师护甲】。”
　　杜教授眼中闪过一丝赞许：“不错的选择，一个经典的攻击法术，一个实用的防御法术，对于新晋法师来说，是非常均衡且有效的组合。”
　　他似乎早有预料，随即拿出一本书籍，递给苏羽：“这不是法术模型，但是基础施法要点，你回去后需勤加练习，早日满足施法预习课程。”
　　“多谢教授。”苏羽接过书籍，小心收好。
　　苏羽忽然想起了一个问题，问杜教授：“教授，有个事情我有些好奇。现任布莱克郡市长宋疏影，同时也是麦伦岛的代理领主，这两个职位难道可以兼任吗？”
　　杜教授闻言，点头：“500年前，领主是兼任行政长官，但后来国家进行土地和行政分离，历代郡长或市长，原则上不许贵族担任，地方行政长官和领主这两个职位因此基本上分开。”
　　“但这次情况特殊，麦伦岛新加入了本国，而布莱克郡市长又是合法选举产生，因此，王室任命宋疏影为代理领主，负责稳定麦伦岛的局势，这种情况下，为了保证政令统一和效率，兼任布莱克郡市长是被允许。”
　　他顿了顿，补充：“不过，这只是权宜之计，仅限于市长的任期内。一旦市长任期结束，宋市长都必须辞去布莱克郡市长的职务，两者不可长期兼任。”
　　苏羽恍然大悟，心中对宋疏影的敬佩又多了几分。
　　能同时身兼两职，即便只是代理，剩余的二年内，都可以通过布莱克郡市长的职务，方便麦伦岛的建设。
　　“咦，这是不是王国本来给宋家的福利？”
　　“二年内的福利？”
　　苏羽再次将目光投向杜教授，眼中带着期待：“教授，资格认证已毕，不知学院的图书馆和法师塔，我现在是否可以申请使用权限？”
　　这才是苏羽回归学院的核心目的之一。
　　他需要大量的知识来填充自己的系统，提升实力，而青藤高等学院的图书馆和法师塔，无疑是布莱克郡乃至整个麦伦岛知识和魔法资源最集中的地方。
　　杜教授看着苏羽眼中的求知欲，颇为满意。
　　“身为正式法师，自然有权使用学院的公共资源。图书馆的话，你目前的权限可以进入普通阅览区和部分进阶阅览区。至于法师塔……”
　　他沉吟了一下：“初等法术实验区和冥想室，你可以申请限时使用。”
　　他拿起桌上的羽毛笔，在一份权限申请表上快速书写着，同时问：“你需要多长时间？”
　　苏羽心中盘算着。
　　公主之前赠予他的72小时图书馆权限还没用完，不过那似乎是某种特殊权限，与他自身法师身份获得的权限可能并不完全重叠。
　　但他现在最急需的是尽可能多地复制书籍，尤其是那些普通权限难以接触到的。
　　“教授，图书馆的阅读权，我希望能申请到6小时。法师塔的初等使用权，也申请2小时。”苏羽报出了一个他认为比较合理的时长。
　　杜教授看了他一眼，似乎在评估他的需求，片刻后，点了点头：“可以。不过法师塔的使用需要提前预约，并且遵守相关规定，不得擅自触碰危险区域和高阶魔法装置。这是你的临时权限凭证。”
　　他写下一张带有魔法印记的纸条，递给苏羽。
　　“多谢教授！”苏羽心中一喜，连忙接过凭证。
　　6小时的图书馆时间，足够他做很多事情了。
　　“教授，我这就去了，我受学院培养，有什么吩咐，尽管通知我！”
　　这是客气话，但也表明了态度。
　　苏羽不再耽搁，立刻向杜教授告辞，拿着临时权限凭证，径直朝着法师塔的方向走去。
　　他需要先去法师塔，完成两个免费法术的初步学习和记录，更重要的是，他还打算在那里购买几个急需的法术。
　　青藤高等学院的法师塔，是学院的标志性建筑之一，一座由白色岩石构筑而成的尖塔，塔顶常年环绕着淡淡的魔法光晕，塔身布满了闪烁着微光的符文。
　　对于无数渴望力量的学生来说，这里是圣地，也是遥不可及的高峰。
　　苏羽凭借杜教授签发的临时权限凭证，顺利通过了法师塔底层的守卫，乘坐着由魔法驱动的升降平台，来到了负责初等法术咨询和交易的楼层。
　　这里的环境比学籍处办公室更肃穆，空气中弥漫着浓郁的墨水和古老纸张的味道。
　　一位看起来比杜教授年轻一些的中年法师正坐在一张宽大的橡木桌后，处理着文件。
　　他穿着一身绣有复杂花纹的法袍，周身散发着淡淡的法力波动，显然也是一位实力不俗的教授级人物。
　　苏羽能感觉到，这位中年教授的法力远超自己，如平静湖面下的深流，厚重而磅礴。
　　他不敢怠慢，上前恭敬行礼：“学生苏羽，见过教授。我是今日刚通过资格认证的新晋法师，前来领取免费法术，并申请使用初等法术练习室，同时，也想咨询购买几个法术。”
　　他递上了杜教授签发的临时权限凭证和自己的法师身份铭牌。

第三百二十章 魅惑人类
　　中年教授接过凭证和铭牌，用精神扫过，确认无误后，点了点头，声音平淡无波：“嗯，杜教授已经打过招呼了。免费的一环法术是【魔法飞弹】和【法师护甲】是吧？这是一环法术，我这里有标准的法术模型水晶，你可以选择直接灌注到你的法术书或脑海中，或者拿卷轴自行研习。”
　　“我选择直接灌注，教授。”苏羽毫不犹豫地说。
　　直接灌注有可能影响大脑，所以二环以上就不允许了，但一环以及少量并没有关系，可以节省大量时间，对于拥有系统的他来说，只要法术模型进入脑海，系统就能自动解析和记录，效率最高。
　　中年教授也不多言，从抽屉里取出两块鸽子蛋大小、内部流淌着微光的透明水晶，分别对准苏羽的额。
　　苏羽只觉得两股温和而精纯的信息流顺着额头涌入脑海，其中包含着【魔法飞弹】和【法师护甲】的完整法术模型、能量引导路径、精神力节点以及基础的施展技巧。
　　几乎在同时，系统界面微微一闪：
　　【检测到可学习法术：魔法飞弹（一环），是否消耗灰晶进行解析与复制？】
　　【检测到可学习法术：法师护甲（一环），是否消耗灰晶进行解析与复制？】
　　苏羽心中默念“是”。
　　瞬间，两道信息流被系统捕获、解析，并存储。
　　“好了，法术模型已灌注。”中年教授收回水晶：“初等法术练习室在走廊尽头左转第三间，你有两小时的使用时间。现在说说你想购买哪些法术吧。”
　　苏羽定了定神，开始报出自己的目标：“教授，我想购买【魔化武器】、【圣光束射】和【预知佯攻】这三个一环法术。”
　　【魔化武器】是非常实用的法术，特别是能增加作战的容错率
　　【圣光束射】算是【打击死灵】和【炽热光束】的升级版，在这个邪崇到处的世界，非常重要。
　　【预知佯攻】，其实是想解析预言系的法术，有系统的话，许多原理可分析出来。
　　中年教授抬起眼皮，看了苏羽一眼，似乎有些意外：“你选的这几个法术……【魔化武器】是附魔系，能临时提升武器威力，颇为实用；【圣光束射】是塑能系中的光元素分支，对黑暗生物和不死生物有特效；【预知佯攻】则是预言系与幻术系的结合体，能干扰敌人判断，提升自身闪避和攻击成功率……组合倒是挺奇特，也算是各有侧重。”
　　他顿了顿，报出了价格：“这三个都是比较常见的一环法术，但也各有其价值。每个法术，1000金海龙。”
　　一个一环法术就要1000金海龙！
　　这个价格不可谓不昂贵，足以让普通家庭倾家荡产。
　　但对于法师而言，法术就是力量，是安身立命的根本，这个价格在市面上已经算是比较公道的学院内部价了。
　　苏羽早有心理准备，点了点头，表示接受。
　　他随即像是随意想起一般，试探着问道：“教授，不知【魅惑人类】这个法术，学院是否有出售？”
　　【魅惑人类】是一个非常实用的幻术系法术，在某些场合能起到意想不到的作用。
　　中年教授听到“魅惑人类”四个字，眼神骤然变得锐利起来，语气也严肃了几分：“【魅惑人类】？苏羽同学，你要知道，这类精神控制和魅惑性质的法术，属于高等管控法术。根据学院规定和布莱克郡法律，购买和学习此类法术，需要特殊的许可证明，并且需要进行严格的备案和审查，证明其用途是出于研究或正当防卫等必要目的。你一个新晋法师，为何会想到学习这种法术？”
　　苏羽心中一凛，知道自己触及了敏感点，连忙解释：“教授误会了，我只是之前在某些书籍中看到过这个法术的名称，一时好奇，随口问问而已，并没有非要学习的意思。”
　　他摆出一副纯粹好奇的样子。
　　中年教授盯着苏羽看了几秒，见他神色坦然，不似作伪，才缓缓收回锐利的目光，但语气依旧带着警告：“好奇可以，但要知道分寸。这类法术，也许法术等级并不高，但若被滥用，后果不堪设想。学院对此管控极严，没有特殊理由，不可触碰。”
　　“是，学生明白，以后不会再随意打听此类法术了。”苏羽连忙表态，心中却暗道可惜。看来【魅惑人类】暂时是没希望了。
　　“嗯。”中年教授不再纠缠这个话题：“【魔化武器】、【圣光束射】、【预知佯攻】，三个法术，共计3000金海龙。你是现在支付，还是记账？”
　　“现在支付，临时记账，我会在12小时内到帐。”苏羽说着。
　　他其实可以直接在系统内拿出3000枚金海龙，但是，在这世界，空间物品非常稀罕，偶然听说在上层流通，自己拿出来，才是取死之道。
　　因此哪怕有，也不能立刻给。
　　“12小时内到帐？”中年教授饶是见多识广，也不禁微微一怔，眼中闪过一丝明显的惊讶。
　　要知道，3000枚金海龙对于一位新晋法师而言，绝对不是一笔小数目。
　　许多法师学生甚至需要依靠家族资助、学院奖学金或者接取任务才能勉强维持日常修炼和法术购买开销。
　　像苏羽这样一次性拿出这么多现金购买法术的新晋法师，实属罕见。
　　他看了苏羽一眼，心中暗自猜测：“看来这位苏羽同学，果然如传闻中那般，与宋家关系匪浅，这笔钱，多半是宋家的资助吧。亦或是他自己家族本身就颇有积累？”
　　无论是哪种情况，都足以让他对苏羽更加看重几分。
　　毕竟，在法师的世界里，财富往往也意味着更多的资源和更快的成长速度。
　　“好的，你签字吧。”中年教授收敛心神，在收据上让他签字，然后从身后书架上取下三本法术卷轴，递给苏羽：“这是三个法术的完整卷轴，包含详细的模型构建、能量引导和进阶技巧。你回去后好生研习。”
　　这次，自然没有水晶灌输了。
　　“多谢教授。”苏羽接过卷轴，心中一块大石落地。
　　加上之前免费获得的两个，他现在已经拥有五个一环法术，实力得到了实质性的提升。
　　“法术练习室的使用权限已经激活，你随时可以过去。”中年教授说：“还有其他事吗？”
　　“没有了，再次感谢教授。”苏羽行了一礼，转身离开了房间。
　　离开中年教授的办公室，苏羽并没有立刻前往法术练习室。

第三百二十一章 林薇
　　苏羽看了一眼手中的临时图书馆权限凭证，上面标注的有效时间是从现在开始的六个小时。
　　而他之前从林芃芃公主获得的72小时特殊图书馆权限，之前已经用掉了5小时31分35秒，还剩下大量的时间。
　　“公主赠予的72小时加上现在的6小时，总计就是78小时28分25秒……不，不对。”
　　苏羽仔细算了一下：“是72小时减去5小时31分35秒，剩下66小时28分25秒，再加上新批的6小时，总共是72小时28分25秒。”
　　想到这里，苏羽不禁再次感慨林芃芃公主的慷慨。
　　仅仅是一次见面，她就赠予了如此宝贵的72小时顶级图书馆权限，这比任何金银珠宝都要珍贵得多。
　　要知道，他现在凭借法师身份和杜教授的批条，也才仅仅获得6小时的阅读权，而且权限等级未必有公主给的高。
　　“这份人情，欠得可不小啊。”苏羽摇摇头，暂时将此事抛诸脑后。
　　当务之急，是利用好这些宝贵的时间，尽可能多地从学院图书馆中汲取知识，复制书籍。
　　法术练习室的两小时，可以稍后再用，或者干脆放弃也无妨，反正他有系统，可以直接解析法术模型，实际练习的优先级反而不如获取更多知识重要。
　　打定主意，苏羽立刻转身，朝着学院图书馆快步走去。
　　青藤高等学院的图书馆，整体采用灰白色的大理石建造，风格古朴而庄重。
　　巨大的圆形穹顶，阳光透过彩色玻璃窗洒入，在地面上投下斑驳陆离的光影。
　　图书馆内部空间广阔，书架林立，一眼望不到尽头，空气中弥漫着旧纸张、皮革和某种特殊防腐香料混合的独特气味。
　　苏羽走进图书馆大厅，熟门熟路地朝着前台走去，准备登记并出示自己的临时权限凭证。
　　然而，当他走到前台附近时，脚步却微微一顿，目光落在了前台旁边站着的一个身影上。
　　那是一个身着学院高级学生制服、身姿挺拔、容貌秀丽的少女，她正背对着苏羽，似乎在和前台的男管理员说着什么。
　　尽管只是一个背影，苏羽也立刻认出了她——学生会主席，林薇。
　　上一次苏羽来图书馆时，就是这位林薇主席，以他“非法阅读”为由，对他进行了一番颇为严厉的盘查，甚至差点就要强行扣押，当时的情景，苏羽还历历在目。
　　似乎是察觉到了苏羽的目光，林薇转过身来，两人的视线在空中交汇。
　　四目相对，林薇的眼中闪过一丝惊讶，仔细打量着苏羽，尤其是看到苏羽胸前那枚同样崭新的法师铭牌时，她的眼神更复杂。
　　她怎么也没想到，这个上次被她当作“可疑分子”盘查的学生，竟然在这么短的时间内成为试炼第一，拥有骑士身份，还成为一名法师！
　　两人之间的气氛一时有些凝滞。
　　还是林薇率先打破了沉默。
　　或许是因为身份的转变，或许是因为上次的事情确实有些理亏，她脸上竟然露出了一丝微笑，主动开口打招呼：“苏羽同学？好久不见。没想到……你试炼第一的成绩，恭喜。”
　　这态度，与上一次的冰冷和强硬，简直判若两人。
　　苏羽心中冷笑，同样微微颔首，语气平淡：“林薇主席，好久不见。同喜，看来你也刚通过认证不久。”
　　“嗯，就在昨天。”林薇点了点头，似乎想再说些什么，但话到嘴边又咽了回去，只是神色有些不自然地移开了目光。
　　前台的男管理员是个看起来有些木讷的年轻男子，他看着眼前这一幕，有些发怔。
　　他可是清楚记得，上一次这位苏羽同学来的时候，林薇主席对他的态度可是相当恶劣。
　　才过了这点时间，两人竟像熟人一样寒暄起来了？
　　而且，苏羽试炼第一成为法师，是苏羽同学太强，还是布莱克郡的法师什么时变得不值钱了？
　　苏羽不再理会林薇，径直走到前台，将自己的法师身份铭牌和杜教授签发的临时图书馆权限凭证递给男管理员：“你好，我申请使用图书馆，这是我的凭证。”
　　男管理员连忙接过，仔细核对了一番，确认无误，恭敬将铭牌还给苏羽，并递给了他一张临时借阅卡：“苏羽法师，您的权限已确认，有效期6小时。请随意使用，但请注意遵守图书馆的规定，不要损坏书籍。”
　　“谢谢。”苏羽接过借阅卡，转身朝着图书馆内部走去。
　　看着他远去，林薇深吸一口气，似乎下定了某种决心，走到前台，对男管理员说：“小张，按照规定，对图书馆使用情况，需要进行必要的记录和监管，以确保图书馆资源的合理利用和安全。你把监测水晶球打开吧。”
　　“监测水晶球？”小张怔了一下，有些犹豫看了看林薇，又看了看远处的苏羽：“可是林主席，苏羽法师……他是有正式权限的，而且……”
　　他觉得这样做似乎有些不妥，尤其是在苏羽刚刚成为法师，并且林薇之前还针对过他的情况下，这未免显得太过刻意和不信任。
　　林薇的脸色沉了一下：“这是图书馆的规章流程，新晋法师在未完全熟悉图书馆规则前，进行适当的引导和监管是必要的。难道你想违反规定吗？”
　　小张被林薇的气势一压，顿时不敢再多说什么，嗫嚅：“是……是，林主席，我这就打开。”
　　他无奈地从柜台下拿出一个拳头大小、散发着微弱光芒的水晶球，放在柜台上，启动了开关。
　　水晶球的光芒变得明亮起来，内部似乎形成一个模糊的影像，隐约能看到图书馆内部的景象。
　　林薇这才满意地点了点头。
　　【感知16（+3）】
　　远去的苏羽，并没有看见听见这些话，但高感知，立刻感受到了一种窥探，他皱了下眉，心中怒火微升。
　　“监控？”
　　法理上，图书馆是有权监控，但自己过去就开启，就有点针对性了。
　　这个林薇，看来是上次的事情还没过去，竟然用这种方式来监视自己！
　　不过，苏羽并没有发作。
　　首先的确有这规章，其次现在和林薇撕破脸并没有任何好处。
　　而且，他这次来图书馆的目的特殊，不宜节外生枝。
　　“有时女人比男人更记仇，所以，真的不能一笑抿恩仇，想办法解决掉她”
　　苏羽暗想着。

第三百二十二章 执念
　　看着苏羽消失在书架深处的背影，林薇的眼神变得冰冷，死死盯着柜台上的水晶球，仿佛要透过水晶球的影像，看穿苏羽的一举一动。
　　“林主席，这样……真的好吗？”小张在一旁小心翼翼问：“他毕竟也是正式法师了，要是被他知道我们在监视他……”
　　“闭嘴！”林薇厉声打断了：“做好你自己的事情！这是为了图书馆的安全！上次的事情你忘了？这个人形迹可疑，谁知道他会不会偷偷损坏或者盗取馆内的珍贵书籍？有我盯着，才能确保万无一失！”
　　小张被她吼得缩了缩脖子，不敢再说话，但心中却对林薇的解释充满了怀疑。
　　他总觉得，林主席对这个苏羽，似乎有着某种特别的“关注”。
　　……
　　进入图书馆内部，苏羽立刻感受到了那种熟悉的、宁静而厚重的知识氛围。
　　高大的书架如沉默巨人，矗立在阅览室中，上面摆满了各种封面古朴的书籍和卷轴。
　　三三两两的学生或学者坐在阅览桌前，埋头苦读，整个空间里只有偶尔响起的翻书声和笔尖划过纸张的沙沙声。
　　苏羽没有丝毫停留，径直朝着记忆中藏书最丰富、等级也相对较高的区域走去。
　　他知道，监视着他。但他并不担心。
　　因为他复制书籍的方式，是独一无二。
　　只要他身处目标书籍三米范围之内，脑海中的系统就可以自动感应到书籍的存在，并消耗一定量的灰晶，将书籍的全部内容完整地复制到系统空间中。
　　整个过程悄无声息，神不知鬼不觉，完全不需要他动手去翻阅，更不会对书籍造成任何损坏。
　　上一次，他就是用这种方法，在林薇的眼皮子底下，复制了大量的书籍，而对方却毫无察觉。
　　这一次，自然也不例外。
　　苏羽看似随意在书架间徘徊，目光扫过一本本厚重的典籍，在心中默默沟通系统。
　　【检测到可复制书籍：《炼金植物志》，是否消耗1点灰晶进行复制？】
　　【检测到可复制书籍：《基础符文理论初探》，是否消耗1.5点灰晶进行复制？】
　　【检测到可复制书籍：《古代神话传说考》，是否消耗点1灰晶进行复制？】
　　随着苏羽的移动，系统提示在脑海中接连不断地响起。
　　他的精神力高度集中，留意着周围的环境，确保没有人注意到他的异常，快速地对系统提示做出回应：“复制，复制，复制！”
　　一枚枚代表着灰晶的光点，在系统界面上不断闪烁、熄灭。
　　苏羽能清晰感觉到，自己存储的灰晶正在以一个可观的速度消耗着。
　　但他毫不在意。
　　灰晶没了可以再想办法获取，而这些知识，一旦错过，就可能很麻烦了。
　　为了让自己的行为看起来更自然，苏羽会时不时地停下脚步，从书架上取下一本书，找个靠窗的位置坐下，假装认真阅读。
　　他会翻动书页，甚至偶尔还会做一些无关紧要的笔记。
　　但实际上，他的注意力完全集中在脑海中的系统提示和灰晶消耗上。
　　那本书的内容，在他拿起它的瞬间，就已经被系统完整复制了。
　　他在书架间来回穿梭，时而驻足，时而前行，时而翻阅，时而记录，动作自然流畅，看起来就像是一个求知若渴、正在努力汲取知识的学生，没有任何可疑之处。
　　……
　　图书馆前台，林薇依旧死死盯着监测水晶球。水晶球的影像可以随着她的意念切换视角，追踪苏羽的身影。
　　她看着苏羽在书架间漫无目的游走，看着他拿起一本书翻阅片刻，又放下，走向一排书架，拿起一本书……如此反复，但是频率并不长，每本花费十几分钟。
　　有的拿起，看个书面就放下，似乎在检查。
　　“他到底在干什么？”林薇眉紧锁，心中充满了疑惑。
　　上一次，她就是觉得苏羽的行为有点诡异，才会怀疑。
　　这一次，苏羽的行为仍旧很正常，符合一个读者模式。
　　但是，不知道为什么，林薇心中的疑虑反而更重了。
　　直觉告诉她，这个苏羽绝对有问题！
　　他那种看似随意的徘徊，那种拿起书又很快放下的样子，总给她一种刻意为之的感觉。
　　他就像是在……寻找什么？
　　可是，监测水晶球并没有发现任何异常。
　　苏羽没有使用任何魔法，没有试图破坏或藏匿书籍，甚至连大声喧哗都没有。
　　他的一切行为，都严格遵守着图书馆的规定。
　　“难道是我多心了？”林薇喃喃自语，眼神中充满了挣扎。
　　她知道，自己现在的行为已经有些偏执了。
　　苏羽已经是一名正式法师，和她地位相当，她没有任何证据，仅仅凭借自己的直觉，就动用监测水晶球监视，一旦被发现或举报，对她的声誉会有不少的影响。
　　小张看着林薇阴晴不定的脸色，以及她死死盯着水晶球的样子，心中更加确定，这位林主席绝对是对苏羽法师有什么成见。
　　他摇了摇头，不再理会，低头整理起自己的东西。
　　时间一分一秒地过去，苏羽在图书馆内已经待了将近一个小时。
　　他已经复制了上百本书籍，涵盖了历史、地理、生物、基础魔法理论、符文、炼金、草药学等多个领域。
　　他的灰晶储量也消耗了将近三分之一。
　　“普通法术理论区，完成了30%了”
　　他抬起头，看了一眼窗外的天色，伸了个懒腰，活动了一下有些僵硬的身体，将手中的书放回原处，继续朝着下一个区域走去。
　　监测水晶球前，林薇的耐心几乎已经耗尽。
　　她看了苏羽一个小时，眼睛都快看花了，却依然没有发现任何可疑之处。
　　苏羽的行为，正常得不能再正常了。
　　“难道……真的是我误会他了？”林薇感到一阵疲惫，甚至开始怀疑自己是不是因上次的事情，而对苏羽产生了某种偏见和执念。
　　她揉了揉发胀的太阳穴，准备放弃这场毫无意义的监视。
　　也许，苏羽真的只是一个热爱学习、求知欲旺盛的普通学生……不，是新晋法师。
　　然而，就在她准备关闭监测水晶球的一刻，目光再次捕捉到了苏羽的一个动作，让她心一惊。

第三百二十三章 换人了
　　苏羽在经过一个存放着高阶历史文献的书架时，脚步似乎停顿了一下，眼神在一本名《王室秘史》的厚重典籍上停留了大约两秒钟，又若无其事地走开了。
　　就是这个细微的停顿和眼神的停留，让林薇原本已经放松的神经再次紧绷起来！
　　“不对！他绝对有问题！”林薇猛站了起来，眼神锐利：“一个正常的读者，怎么会对每一本书都只是匆匆一瞥，连一本稍微深入阅读的都没有？他的脚步太快了，目的性太强了！他根本不是在看书，他是在……扫描书架！”
　　一个荒谬却又让她觉得可能的念头，瞬间占据她的脑海。
　　“苏羽到底在找什么？？或者说，他在用什么方法偷窃？”林薇死死盯着水晶球中苏羽远去的背影，心中充满了惊涛骇浪。
　　她现在几乎可以肯定，苏羽一定有问题！
　　但是，她没有任何证据。
　　苏羽的行为从表面上看，完全合规合法。
　　“扫描，不太可能，某些魔法可以扫描记录，比如说誊写术，能复制书籍，但每分钟只可以复制250字，并且是三环法术，必须我们五级才可以学习。”
　　“监控并没有任何法术波动，并且这里别说整个图书馆，就是每本书，都有防扫描的机制”
　　“可我总感觉不对”
　　她想冲进去质他，但理智告诉她，那样做不仅徒劳无功，反而会显得她无理取闹。
　　苏羽现在的身份是法师，和她平起平坐，甚至因与宋家的关系，地位可能比她还要超然。
　　没有确凿的证据，她根本无法奈何。
　　林薇紧握着拳，指节因用力而微微发白，她看着水晶球，眼神中充满了不甘和疑惑。
　　“苏羽……你到底藏着什么秘密？”
　　她最终还是没有关闭监测水晶球，而选择继续监视下去。
　　她不甘心，她一定要找出苏羽的破绽！
　　而此刻的苏羽，对此一无所知，或者说，就算知道了，也毫不在意。
　　他依旧在书架间穿梭，像一只勤劳的蜜蜂，在知识的花海中尽情采蜜，脑海中的系统提示音，就是他最美妙的乐章。
　　“系统内灰晶消耗很多”
　　苏羽能清晰感觉到散发着淡淡灰白色光晕的灰晶堆，光芒渐渐黯淡下去，体积也仿佛缩小大半。
　　一股轻微的眩晕感袭来，这是精神和能量被持续消耗的征兆。
　　苏羽定了定神，强忍着不适，继续走向图书馆内部。
　　图书馆分多个区域。
　　外围区对大部分学员开放，内容相对基础和普及，而中高区则需要特殊权限，存放着相对深奥珍贵的知识，甚至涉及一些禁忌。
　　苏羽的目标，主要是中档区。
　　这里的书籍虽然不如高档区机密，却也包含了大量法术知识、历史文献、古代地理、以及各种偏门但可能蕴藏信息的杂记。
　　除了汲取知识，还需要尽可能多地获取信息，尤其是关于“潮汐”和“异变”的内容。
　　中档区光线比外围更昏暗，书架高耸，直达穹顶，上面密密麻麻地摆满了各种典籍。
　　空气中的沉静感更浓，几乎能听到书页翻动的细微声响和自己的心跳声。
　　这里的读者寥寥无几，每个人都沉浸在自己的世界里，神情肃穆，连脚步都放得极轻。
　　苏羽没有多停留，他需要争分夺秒。
　　系统的复制功能并非无限制，它需要他视线扫过书籍的封面，或者至少是书脊信息，才能锁定目标并进行扫描和存储。
　　这是一个看似简单实则繁琐的过程，他如同一个机器，在一排排高耸的书架间穿梭。
　　《古代星象变迁考》、《北境蛮族迁徙史》、《元素潮汐周期初探》、《第三纪元魔法体系演变》、《炼金植物图谱》……
　　一本本，一排排，信息如同洪流一样，被系统捕捉、解析、压缩、存储。
　　时间一分一秒地流逝，图书馆内静得可怕，只有他偶尔停下脚步、抽取书籍、快速翻阅几页确认内容的轻微声响。
　　他的额头渗出细密的汗珠，灰晶的光芒越来越暗淡。
　　苏羽心中估算着时间，也预估着复制数量。
　　“大概……复制了中档区开放部分的一成的图书吧？”他暗自思忖。
　　这个结果不算完美，但在有限的时间和能量下，已经极限了。
　　这些书籍涵盖了魔法理论、世界结构、亡灵学、炼金、历史、地理、天文、甚至一些游记和秘闻录。
　　“？？？”
　　就在苏羽准备结束这次“疯狂复制”，开始梳理信息时，一股若有若无的窥视感又出现了。
　　他不动声色地环顾四周。周围的读者依旧沉浸在书本中，表情自然，没有任何异常。
　　但那股被窥视的感觉却异常真实。
　　“林薇……”苏羽的脑海中瞬间闪过一个名字。
　　青藤高等学院的学生会主席林薇。
　　苏羽的眼神沉了下来，他知道林薇的背景不简单，她为什么要监视自己？
　　是因自己最近的快速进步引起了她的注意，还是有人想打击报复？
　　无论如何，被人这样监视总是令人不快，尤其是在他进行如此隐秘的行动时。
　　中档区已经复制了一成，高档区的权限得用林芃芃公主的给的权限时间，但那里的书籍必然更敏感，安保措施也更严密。
　　如果自己此刻试图前去，必然会立刻引起图书馆和林薇的警觉。
　　得不偿失。
　　苏羽迅速做出决断，放弃继续探索或尝试接触敏感区域的念头，整理了一下略显凌乱的衣物，深吸一口气，压下心头的不快，转身朝着图书馆出口走去。
　　“咦，换人了？”
　　来到前台，苏羽看见，负责登记和检查的人，换成了一位头发花白的老者。
　　不认识，但有准教授（Reader）的标记。
　　苏羽按照规定，在离开登记表上签下了自己的名字和离开时间。
　　老者抬起眼皮，看了他一眼，目光似乎在他脸上停留了片刻，似乎想做些什么，但最终还是什么也没说，只点了点头。
　　苏羽知道，刚才在中档区停留整整六个小时，行为模式或许有些异常，引起了对方的注意。
　　又或者是林薇喊过来的，但好在他有合法的权限，且没有做出任何破坏规则的举动。
　　苏羽对老者微微颔首，没有过多停留，也无视了他的眼神，径直走出了图书馆。
　　“林薇……看来，你真的有取死之道。”苏羽冷哼一声，沿一条相对僻静的学院走廊向法师塔而去。

第三百二十四章 灵力潮汐
　　午后阳光透过走廊两侧的窗户洒进来，在地面上拉出长长的光影，空气中漂浮着细小的尘埃。
　　周围偶尔有三三两两的学生走过，低声交谈着学术问题或生活琐事，一切显得平静而祥和。
　　“系统，检查复制数据完整性，排除损坏和无法识别的部分。”
　　“数据检查中……检查完毕。”
　　“本次复制共获得有效书籍数据一千三百四十三册，其中魔法理论类三百一十八册，炼金类一百零一册，世界和位面类六十七册。”
　　这一部分书籍复制，消耗的灰晶不小。
　　“历史类二百四十三册，地理类七十二册，天文类二百十一册，杂记及其他类三百三十一本。”
　　这一部分书籍复制，消耗的灰晶很少，苏羽认为，可能是魔法相关的知识，直接文字就带着力量，复制自然消耗大。
　　平民性知识就消耗非常少了
　　“数据完整性百分之九十八点七，少量页面因污损或加密无法完全解析”
　　系统的效率极高，瞬间给出了统计结果。
　　一千三百四十三册书！
　　这个数量让苏羽也暗自咋舌，这种书籍，全部是专业性书籍，而不是后世大部分“娱乐性”的书籍。
　　就算教授，穷尽一生也未必能读完这么多书。
　　但现在，这些知识以数据的形式存储在了系统中，等待自己的检索和学习。
　　“很好。”苏羽心中稍定：“立刻启动关键词搜索。关键词‘潮汐’，关键词‘异变’。进行全库扫描，提取相关内容片段，并进行初步归类整理。”
　　“搜索指令已接收，消耗灰晶，开始扫描……扫描中……”
　　这正是系统的强大之处，也是他不惜消耗大量灰晶也要复制这些书籍的根本原因。
　　如果让他自己一本本去翻阅查找，恐怕耗费数月甚至数年也未必能有结果。
　　等待的时间里，苏羽散步晒太阳，目标是法师塔，实是在梳理思绪。
　　林薇的窥视像一根刺，他隐隐觉得，林薇的监视可能不仅仅是个人兴趣那么简单。
　　“搜索完成。”30秒后，系统提示音准时响起：“共检索到包含‘潮汐’关键词相关内容片段三百七十二处，包含‘异变’关键词相关内容片段四百一十五处。其中，‘潮汐’与‘异变’共同出现或存在逻辑关联的片段一百零七处。已按时间、地域、关联强度进行初步排序。”
　　苏羽精神一振，立刻集中意念，开始“阅读”系统整理出的信息片段。
　　系统的界面在他意识中展开，如同一个虚拟的屏幕，上面列出了密密麻麻的条目。
　　他首先点开了那些“潮汐”与“异变”共同出现的片段。
　　“《应国编年史·卷七》：应国387年，北方出现黑暗潮汐，潮汐过后，亡者复苏，哀嚎遍野，是为‘第一次凛冬异变’……”
　　“《元素论衡》：天地间元素时有涨落，周期不定。当某一元素之力暴涨至极致，便会引发元素潮汐。火之潮汐则赤地千里，水之潮汐则洪泽泛滥……若多种元素混杂，且性质驳杂阴邪，则易生诡异异变……”
　　“《布莱克郡志》：1505年，灵力紊乱，据当时大占星师观测，此乃‘无形灵力潮汐’过境所致，潮汐性质不明，负面能量浓郁……”
　　一段段文字、一幅幅残缺的星图、一些模糊的符号和注释，在苏羽的意识中飞速闪过。
　　他越看，眉头皱得越紧。
　　“潮汐”往往伴随着“异变”，表现为自然灾害、亡灵复苏、生物变异等等，无一例外，都带来了巨大的破坏和灾难。
　　其中，多次提到了一种被称为“黑暗潮汐”的存在。
　　这种潮汐并非实体可见，却能影响天地间的灵力流动，性质以负面为主，极易引发大规模的亡灵活动，甚至干扰职业者的晋升仪式。
　　“黑暗潮汐……亡灵活动加剧……职业升华仪式受到污染……”
　　苏羽的心脏猛地一沉，这几个关键词中，最让他在意的是关于职业升华仪式的描述。
　　“潮汐过境，元素污浊，凡于此时进行职业升华者，十之八九会受其污染”
　　“防护也可以避免，但会很大提高成本”
　　这个信息如一道惊雷，打破了许多迷惑。
　　“难怪这次【职业升华】，规模远超过以前”
　　“是尽可能多晋升职业者？”
　　如果黑暗潮汐真的半月后抵达，岂不是说，自己如果错过了上次的【职业升华】，很可能错过未来数十年内最佳的晋升时机？
　　“毕竟，高成本的防护的【职业升华】，怕是很难普及”
　　“所以，我们这批，或是这百年内最后一批'相对纯净'的泛大众职业者？”
　　一个念头不受控制地冒了出来。
　　如果黑暗潮汐的周期真的长达几十年甚至上百年，那么在它持续影响的岁月里，新晋升的职业者都将面临被污染的风险。
　　这意味着，他们这一代人，或许是未来很长一段时间里的骨干。
　　不过这些搜索，信息量巨大，且杂乱无章，很多记载语焉不详，甚至相互矛盾。
　　有些只是只言片语的提及，有些则语焉不详，充满了传说色彩。
　　苏羽需要更多的信息，更权威、更系统的分析，以及……更直观的证据。
　　但是他早有准备，早就向杜教授获批两小时的法师塔使用权。
　　法师塔，是学院乃至整个布莱克郡的标志性建筑之一，内部设有各种精密仪器、实验工坊和修炼室。
　　法师塔的顶层，是“天象观察台”，配备了先进的探测阵、星象望远镜、元素分析仪等设备，可以实时监测天地间灵力的流动、星象的变化、以及各种能量场的波动。
　　如果真的有什么“灵力潮汐”正在逼近，那法师塔的观察台，应该能捕捉到一些蛛丝马迹！
　　法师塔比图书馆更特殊，通体由一种泛着淡淡银色光泽的特殊石材砌成，塔身布满复杂的符文和魔法阵。
　　“教授，我申请法师塔的使用！”
　　进入法师塔前台，苏羽看见，负责登记和检查的人，又是一位准教授（Reader）。
　　“你有二小时法师塔基础使用权使用时间”这位面容严肃中年人看了他一眼，查阅了下水晶球，仔细核对了信息，又用一种探测水晶扫描了苏羽全身，确认无误后，才点了点头。
　　“若需使用特殊区域或设备，需额外权限或消耗兑换。”
　　“观察台属于特殊区域？兑换使用观察台项目需要多少时间？”苏羽追问。
　　“法师塔顶层观察台，不属于敏感权限范畴，但属于高价值资源，当前两小时基础使用权可兑换三十分钟观察台时间。”中年人简单但精准回答。
　　“三十分钟……”
　　苏羽略一沉吟，时间确实很短，但或已经足够看到一些关键信息了。

第三百二十五章 投机取巧
　　“先生，我确定兑换！”
　　“完成了，观察台使用权限已激活，有效期三十分钟，从进入观察台时开始计时。”中年人在水晶球上操作了下，递给苏羽一枚临时身份徽章。
　　“你的权限是顶层观察台，20分钟内不抵达，视为放弃。”
　　“记住，严格遵守法师塔的规定，不得触碰任何非权限范围内的设备，不得扰乱秩序，时间一到立刻离开。”中年法师的声音毫无波澜，带着命令口吻。
　　“明白。”苏羽接过徽章，点头应着。
　　事不宜迟，苏羽立刻站起身，沿法师塔快步上去。
　　通过内部的魔法升降梯，苏羽很快抵达了法师塔的顶层。
　　升降梯门打开的瞬间，一股风夹杂着阴寒扑面而来。
　　这里就是观察台了。
　　与塔内其他楼层的封闭不同，观察台是一个半开放式的平台，环绕着法师塔的顶层。
　　平台边缘竖立着半人高护栏，闪烁着微光，抵御着风。
　　平台上布满了各种各样的仪器，而巨大如独眼巨人的青铜望远镜特别显眼。
　　“没有人，非常好！”
　　他按照徽章上的指引，启动了仪器。
　　苏羽深吸一口气，压下心中的激动，开始快速熟悉操作。
　　他在学院的课程中接触过类似的基础天文和灵力监测知识，因此上手并不算难。
　　“并且我真正要的，其实不是观察，是调取以前记录员留下的记录”
　　他首先调出了“灵力浓度实时监测记录”。
　　“系统，扫描数据，并且绘制图谱”
　　和图书馆一样，苏羽似乎在像模像样的进行一次天文和气候探测实验，但更重要的工作在隐秘完成。
　　“扫描完成，数据图谱绘制”
　　这是非常简单的事，很快，系统屏幕上，一条代表着布莱克郡及其周边区域灵力浓度的曲线正在缓缓波动。
　　正常情况下，灵力浓度会有一个相对稳定的基线，并随着日夜交替、月相变化等因素产生小幅的周期性波动。
　　然而，此刻苏羽看到的曲线，却并非完全正常。
　　基线似乎比历史平均值高出了少许，而且波动的幅度和频率，隐隐透着一种……不规则的躁动。
　　“果然不对……”苏羽皱了皱眉：“系统，进行灵力流向和性质的分析。”
　　屏幕上的图像曲线在迅速攀高，也趋向阴寒。
　　苏羽将数据与复制古籍记载相互印证，心中的寒意愈发浓重。
　　《灾变录》明确提到：“黑暗潮汐，时间并不规律，有百年，有三百年，乃至五百年一次，初时隐于无形，继而阴邪滋长，亡者不宁……”
　　这段描述与观察台的数据、以及零散的“异变“记录契合。
　　“果然不是第一次，果然要来了……”
　　“不，现在不是想这个的时候。”苏羽让自己冷静下来。
　　当务之急，是弄清楚面对黑暗潮汐，王国和学院会采取什么样的应对措施。这直接关系到他未来的命运。
　　他立刻在系统中输入新的关键词：“应对”、“征召”
　　系统再次运转起来，很快，一系列相关的法令条文、军方布告、以及一些私人笔记中的记载被提取出来。
　　苏羽逐条浏览，脸色越来越严肃，心情也沉到了谷底。
　　“果然如此……”
　　根据王国《紧急事态法案》第三十二条补充条款规定：当遭遇大规模天灾、外敌入侵、黑暗潮汐等灾害时，王国有权对境内所有适龄职业者及高阶学徒进行强制性征召，组建特殊应对部队，参与灾害防御及灾后重建工作。
　　更让他心惊的是一些内部档案和老兵回忆录中的记载。
　　“黑暗潮汐期间，亡灵生物如潮水涌现，防线屡屡告急，征召士兵的伤亡率很高，往往一场战斗下来，一个小队就会损失三分之一，几次就整体番号取消或重组……”
　　“所谓征召，有时就是用生命去填补防线漏洞……”
　　“那些被污染的区域，需要净化，而净化者往往也会被侵蚀……”
　　冰冷的文字背后，是累累白骨和牺牲。
　　强制性征召，而且伤亡率极高！
　　这句话像一座大山压在苏羽心头。
　　虽然学院的教育告诉他要为王国贡献力量，但他根本不是这个世界的人，自然没有任何共鸣。
　　更重要的是，虽然记录上不会明写，但是隐约的暗示，更重要的是，苏羽对政治和人性的理解。
　　“而且，这还仅仅是天灾，更有内部倾轧”
　　“和许多人想的相反，越是紧急，越是生死存亡之际，内部倾轧（斗争）越是严重”
　　“原因很简单，军令如山，假如有ABC三个地区，A区几乎必死，B区伤亡很大，C区尚有很大生存机会”
　　“那真正忠诚的志愿者，很快会在A区死光，但是战争需要人牺牲，不想死的人，会拼命争夺权力，使自己避免上A区B区，而使别人上阵”
　　“内部倾轧，因此就几乎到你死我活的地步”
　　“何况我还得罪了许多人，一旦能征召我，我百分之百就是去敢死营”
　　“自古无三次必死冲锋”
　　和许多小说传奇描述的相反，古代兵制，能必死冲锋三次者，就可赦免死罪。
　　但是实际根据数据统计，能三次冲锋冒死活下来的，不足3%
　　甚至70%在第一次就死了。
　　所以，苏羽根本不考虑“在这种情况活下来”，有这种想法，就是奴才。
　　“有没有办法避免征召？”苏羽输入了新的关键词“身份“、“免征“。
　　搜索结果很快出来，只有寥寥数条，但却很清晰。
　　“根据《王国征召法》，拥有世袭贵族爵位，且爵位等级在男爵及以上者，可免除强制性征召义务。特殊情况下，可应召但保留指挥权及特殊待遇。”
　　“高阶法职人员、高级神职人员、国家重要战略资源管理者、皇室直系亲属等，享有免征权。”
　　贵族？男爵以上？
　　苏羽苦笑一声。
　　他确实有一个骑士爵位，但这并非世袭，也远未达到男爵。
　　按照规定，这种骑士爵位不仅不能免征，反而在王国需要时，有“率先垂范，为国效力”的义务！
　　这简直是雪上加霜。
　　他又翻找了一些记载，找到了一些空子或投机取巧方法。
　　果然，有一些笔记提到，曾有人试图通过自残、伪装成精神失常、或者花钱买通官员等方式逃避征召。
　　但结果往往非常悲惨。
　　“一旦被发现逃避征召，将被视为严重罪行，甚至被起诉叛国，不仅本人会受到严惩，重新征召并派往最危险的前线，其家族也会受到牵连……”

第三百二十六章 三次必死
　　苏羽彻底打消投机取巧的念头。
　　他明白，在这种关乎王国存亡的大是大非面前，任何小聪明都可能招致灭顶之灾。
　　更重要的是，自己得罪了许多人。
　　自己依靠青藤会、宋家、骑士爵位等，他们一时无可奈何。
　　但是一旦有法律上合法的“征召”，他们断然不会允许自己逃避。
　　“不，自己应召，凭自己法师地位和骑士头衔，还有着有限选择权，并不能派自己到必死之地，或者不能频繁如此”
　　“但是自己如果抗拒，逃避，立刻就是罪人，会取消一切合法权利，被重新征召，并派往最危险的前线”
　　“而且，可能没有次数限制，只能不断必死冲锋，直到死无葬身之地，甚至连军功都不计”
　　“所以他们如果聪明的话，甚至会派人，怂恿并且帮助自己投机取巧，然后，通过举报和惩罚，将自己彻底钉死在耻辱柱上”
　　苏羽可以保证，没有自己阅历和认识的平民法师，又得罪这样多人，百分之百是这个结局。
　　不懂兵法，不懂政治的法师，从来就是平庸的法师，因为他们大部分活不了多少时间，特别是乱世。
　　每个乱世的法师能活下，或者是神之子，嘎嘎乱杀都能镇压外部或内部，或者就是有很高身份和后台能避免当炮灰，或者就是内部倾轧（斗争）大师，最擅长让别人去冲锋。
　　申公豹“道友，请留步”就是典范。
　　自己虽然有系统，可还没有成长，难道只能坐以待毙，等着半个月后被征召，然后去前线当炮灰吗？
　　苏羽当然不会，他早有算筹。
　　“搜索下不同权限相互抵消的事例”
　　系统再次在浩如烟海的资料搜索，果然，几个片段出现了。
　　一段不起眼的地方官员手记：“1517年年，梦魇森林异动，本城预备役皆被征召。然，负责押送粮草前往西线的护卫队成员，因承担紧急运输任务，且任务周期较长，故不在征召之列……”
　　一份学院发布的《特殊任务管理条例》提到：“凡接受并正在执行由学院、军方或王国直属部门发布的重要任务者，在任务期间，视同已经履行征召义务，任务等级及重要性需由任务发布部门评估确认。”
　　“果然如此”
　　苏羽的眼睛微亮，这是非常老于政治的人才能寻找的生路。
　　“一人不二召”
　　“不能避免征召，但是可以选择征召的项目”
　　“学院任务也视同履行征召义务”
　　苏羽微微冷笑，如果他能在征召令下达之前，接取一个由官方认可、级别足够高、且任务周期较长的“国家或地区级任务”，那么他就有理由避免征召，因为这视同完成“征召任务”
　　虽然条例中也注明了“任务不轻”，意味着这样任务必然充满危险，但至少，这是一条可以由自己掌控的路，而不是被动地等待命运的裁决！
　　更可以最大程度，避免内部倾轧（斗争）。
　　前世有段时间的衙内，也不会逃避义务，但是可以在“司令部”工作，这是前线最安全的地方了。
　　完全拒绝，太明显的把柄，说不定给老爹都带来麻烦，但在司令部工作，就是合法合规了。
　　“我不行，我之上位，充满了血腥，得罪了许多人，因此不能投机取巧，选择长期又轻松的任务，这就给人重新审查的借口”
　　“相反，难度要高，让人无话可说”
　　“我不怕难度，怕的是内部倾轧（斗争）”
　　“难度可以克服，但内部倾轧（斗争）是无法克服的，因为你完成了，下一次又等着你，一次又一次，三次必死定理”
　　“我恰有麦伦岛的系统任务”
　　“麦伦岛初建，到处是邪崇和怪物，难度很高，绝对不逊色于征召任务”
　　“加上黑暗潮汐的影响，更是把难度提高一个等级”
　　“这样难度，哪怕最苛的人都无法认为是轻易的工作”
　　“我有骑士爵位，真的不讲道理了，可以向王国议院申诉”
　　“并且，清理全岛，时间长，完全可以使我渡过成长期”
　　“最关键的是，麦伦岛的代理领主是宋疏影，是自己人，还有宋琼瑶的关系，他不太可能对自己倾轧”
　　“并且拔除麦伦岛的邪崇，还能一举多得，完成系统任务同时，还可以获得大量的资源倾斜和功勋奖励，这对于我提升实力，应对黑暗潮汐，都是至关重要！”
　　一瞬间，仿佛所有的阴霾都散去了，一条充满荆棘却也通往希望的道路出现在了面前。
　　“只有半个月了，我怀疑，我被召回学院，就是有人想发布征召给我，合法的让我去死”
　　“我必须在这半个月，完成一切麦伦岛任务的手续”
　　苏羽看了一眼时间，观察台的使用时间还剩下不到五分钟。
　　他深吸一口气，压下心中的激动，开始快速记录下观察到的数据，完成了一次“正常”的天文实验，不留任何口实和破绽，然后转身快步离开了法师塔顶层。
　　此时，下午三点左右，阳光还很明亮，洒在青藤高等学院庄严的石墙上。
　　片刻的犹豫之后，苏羽眼中闪过一丝狠辣。
　　他不再迟疑，转身快步走出学院大门，没有丝毫停顿，目光迅速扫过街道两侧。
　　学院学生多，自然有马车，不远处，几辆两轮出租马车正静静地停靠在路边，车夫们或闲聊，或擦拭着并不十分光亮的车厢，等待着乘客。
　　苏羽径直走了过去，朝着其中一位看起来还算本分的中年车夫招了招手。
　　“去巴克埃德银行。”苏羽的声音平静，听不出太多情绪。
　　车夫连忙殷勤应了一声，麻利放下脚凳：“好，先生，您请上车！”
　　苏羽弯腰钻进了车厢。车厢内部不算宽敞，但还算整洁，铺着一层有些磨损的暗红色绒
　　随着车夫扬鞭赶马，马车发出“咯噔咯噔”的声响，缓缓驶离了学院区域，汇入了街道上逐渐增多的人流与车流之中。
　　苏羽靠在略显僵硬的座椅靠背上，闭目养神，但思绪却在飞速运转。
　　他下意识地摸了摸腰间——那里空空如也，只有衣物的触感。但他心中清楚，自己真正的财富，正安安稳稳躺在那个别人无法想象的系统里。
　　【持有金：29128金海龙 299银海妖 409铜海星】
　　在这个世界，自然没有系统，能储装大量物品的空间袋，是极端稀罕的魔法物品，价值连城，一旦暴露，足以引来杀身之祸。
　　因此，刚才在学院内部，无论多么需要用钱，他都不可能将其拿出来。
　　但银行就不同了，在那里，处理大量现金是常态，谁也不会轻易怀疑钱的来路，更不会想到空间袋这种传说中的东西。
　　确认了四周无人注意，苏羽意念微动。
　　下一刻，一只看起来颇普通的粗布口袋突兀出现在车厢地板上。

第三百二十七章 立刻马上
　　这口袋不大，但当它出现的瞬间，整个马车明显向下一沉，车轮与地面接触的地方甚至发出了一声轻微、不堪重负的呻吟。
　　正在前面赶车的车夫明显感觉到了这突如其来的变化，车身猛地一坠，让他一个趔趄，差点从座位上摔下去。
　　他诧异地回头，透过车厢后方那小小的观察窗望了一眼，但里面黑乎乎，什么也看不清。
　　他心中暗自嘀咕：这位年轻乘客看起来斯斯文文，怎么突然多了这么重的东西？难道是搬了什么铁块？
　　但他只是个车夫，收了钱就得把人送到地方，不该问的不会问，也不敢问。
　　苏羽自然察觉到了车夫的诧异，但他毫不在意。
　　眼下时间紧迫，每一分每一秒都弥足珍贵。
　　他没有理会车夫的反应，而是趁着马车行驶的这段路途，开始进行下一步的关键操作。
　　他从怀中取出了一件物品——一个铭刻着复杂符文的胸针。
　　这是上次青藤会赏赐的魔法通讯装置，但是每月只有一次免费通讯权，余下要付高额费用，起步10个金海龙，长途乃至长时间通话可抵达几百上千金海龙
　　虽然价格不菲且使用成本高昂，但在关键时刻，却是传递信息、协调行动的不二之选。
　　苏羽的手指在符文上轻轻一点，注入了一丝微弱的魔力。
　　通讯器表面的符文立刻亮起柔和的蓝光，发出轻微的嗡鸣。
　　他调整了几个符文的位置，设定了通讯目标。
　　随着一阵低沉的魔法能量波动扩散开来，通讯器另一端很快传来了一个略带沙哑，但中气十足的男声。
　　“喂？哪位？”
　　“宋叔叔，是我，苏羽。”苏羽的声音透过魔法通讯，显得有些失真，但依旧清晰。
　　通讯那头沉默了片刻，似乎辨认声音，随即语气变得爽朗：“哦？是苏羽啊！怎么想起联系我了？”
　　“是有什么事么，只管说”
　　通讯那头的人，正是麦伦岛的代理领主宋疏影，这种通讯，每分每秒烧的都是金海龙，他自然不会说废话。
　　苏羽没有过多寒暄，直接切入正题：“宋叔叔，我听说麦伦岛的情况，仍旧不太稳定，似乎有不少需要清理的……麻烦？”
　　宋疏影闻言，先是一怔，随即心中一喜。
　　麦伦岛地处偏僻，资源匮乏，一切都要外运，这还罢了，关键是，到处是邪崇和怪物。
　　三分之一的相对安全区域，各个试炼据点，已经直接给了试炼的各方势力，这由他们清理，大概占三分之一中的三分之一。
　　但是余下的三分之一中的三分之二，就得自己清理，要不，凭什么当领主，凭什么提拔爵位？
　　要知道，自己的开发时间是有限的，开发的越快，自己占的比例越大，要不，就属于公共领地了。
　　宋疏影接手后，正愁人手和资源不足，难以展开工作，苏羽虽然年轻，但在试炼中，行事果断，专杀邪崇，成绩非常优秀。
　　虽然一个人不算什么，但哪怕只是接下一些清理任务，对自己也是支持。
　　“苏羽你……你的意思是？”宋疏影的声音带着一丝期待。
　　“我想接下麦伦岛的长期清理任务。”苏羽语气平静说：“所有需要解决的麻烦，只要领主府委托，我都可以接手。”
　　“哈哈！好！太好了！”宋疏影畅快笑了起来：“苏羽你果然是自己人，放心，只要你肯帮忙，报酬绝对优厚！我还以为你会看不上我们麦伦岛呢，没想到你愿意支持我……”
　　苏羽打断了他的话：“宋叔叔误会了，我接任务，纯粹是各取所需。报酬按规矩来就好。”
　　他顿了顿，语气变得严肃起来：“不过，宋叔叔，我有一个要求。”
　　“你说吧！只要叔叔我能办到，就不会给你推辞！”宋疏影说着，他现在正是用人之际。
　　“我要求，不惜一切成本，立刻、马上完成这项委托任务的所有合法程序。我要看到所有文件、所有印章，在今天之内，全部办妥。”苏羽一字一句，清晰地说。
　　通讯的宋疏影脸上的笑容一僵，刚刚升起的喜悦也被这突如其来的要求冲淡了不少。
　　他是非常敏锐的人，立刻觉得不对。
　　一项长期清理任务而已，手续固然要办，但何必如此急迫？
　　“不惜一切成本”、“今天之内办妥”？
　　这听起来……不像是单纯来接任务，倒像是有什么急事，急需一个“合法”的身份或者名义。
　　宋疏影沉默了一会，车厢内只剩下魔法通讯器发出的轻微滋滋声。
　　他在脑中飞速盘算，苏羽此举的目的是什么？会不会给他带来什么麻烦？
　　但转念一想，自己只是办个合法手续而已，虽然急促了点，但以他宋家在郡里二百年的根基，以及自己兼任郡内市长的身份，调动些人手，加急处理一件市政委托，并非难事。
　　“……好吧。”宋疏影最终还是答应了，语气中带着一丝无奈：“我会立刻通过魔法通讯安排。市政厅我有人，这点小事，一个小时内，我给你办妥。”
　　他顿了顿，忍不住多问了一句：“苏羽，你……今天这是怎么了？这么急？”
　　“一点私事，麻烦宋叔叔了。”苏羽没有解释，只是客气地说：“手续办妥后，直接派人送到青藤高等学院任务厅，或者送到我手上都可以。”
　　“等我到了麦伦岛，向您汇报下”
　　魔法通讯可未必安全，不管什么通讯都有监听的可能性。
　　有些话不能在通讯里说。
　　“知道了。”宋疏影有些意兴阑珊地应了一声：“那先这样，我去安排。”
　　“多谢。”苏羽道了声谢，便切断了通讯。
　　放下通讯器，苏羽揉了揉眉心。
　　不会有问题吧？
　　他在心中又问了自己一遍。今天必须把所有事情都办妥，时间非常紧迫。
　　应该……不会有问题。
　　宋疏影既然答应了，以他的身份地位，办这点事应该不难。
　　苏羽定了定神，随即再次拿起通讯器，调整符文，拨通了又一个联系点。
　　这次接通得很快，一个温和而带点疲倦的男声传了出来：“喂，哪位？”
　　“程伯父，是我，苏羽。”
　　“哦，是小羽啊！”通讯那头的程慎行，也就是巧巧的父亲，语气变得有些亲切：“怎么想起给我打通讯了？是不是巧巧又给你添麻烦了？”
　　“没有没有，巧巧很乖，她也没有麻烦我。”苏羽连忙否认，心中却不由浮现出巧巧那张娇俏的小脸：“我是有点事想请教程伯父。”
　　“你说，跟伯父客气什么。”程慎行笑着，他是青藤会的准教授（Reader），在青藤高等学院内地位不低，人脉也广。
　　“是关于学院任务厅。”苏羽问：“程伯父，您知道现在学院任务厅那边……负责接收和审核外部委托任务，特别是市政厅方面任务的，是哪位老师或者办事人员吗？”

第三百二十八章 此一时彼一时
　　程慎行闻言，有些迟疑：“小羽，你问这个做什么？你想接什么外部任务？学院内部的任务资源已经很丰富了，而且更安全，审核也更规范。”
　　他显然是出于关心，担心苏羽接触外部复杂事务会遇到麻烦。
　　“不是我要接学院任务，程伯父。”苏羽解释：“是市政厅会有一个委托任务送过来，是以领主名义委托的长期任务。但我是学院的人，按照规矩，这种外部委托任务，需要学院任务厅盖章确认，纳入学院的任务体系，我才能以学院学员的身份合法承接。”
　　程慎行这才明白了过来，原来是这么回事。
　　他沉吟了片刻，在脑海中搜索着相关信息。
　　“负责外部特殊委托审核的……嗯，我想想……好像是任务厅第三窗口的老王？王平郡？不对，他好像前几天请假了……哦，想起来了！应该是临时接替他的那个，张少治。对，就是张少治，他是任务厅的一个老资格办事员了，为人还算正直，就是有时候有点……呃，认死理。”
　　“张少治……”苏羽在心中默念了一遍这个名字，记了下来：“多谢程伯父告知。”
　　“不客气。你去找他时，报我的名字，或许能方便一点。”程慎行说。
　　“好的，我知道了。”苏羽感激：“那我不打扰程伯父了。”
　　“去吧去吧，有事再联系。”
　　切断与程慎行的通讯，苏羽终于微微舒了口气。
　　两件最重要的事情，都已经安排下去了。
　　接下来，就看各方的效率，以及……钱了。
　　马车“咯噔咯噔”地行驶着，速度不算快。
　　苏羽掀开车窗帘的一角，看向窗外。
　　街道两旁的建筑逐渐变得高大、华丽起来，行人也多了起来，穿着体面的商人、拉着裙摆的夫人小姐、举着手杖的绅士……这座城市的繁华与活力，在这里展现得淋漓尽致。
　　巴克埃德银行那座标志性的、由巨大白色大理石建成的宏伟建筑，已经遥遥在望。
　　就在这时，苏羽感觉到马车猛地颠簸了一下，速度也慢了下来。
　　他知道，银行到了。
　　“先生，巴克埃德银行到了。”车夫在外面恭敬地喊着。
　　苏羽应了一声，没有立刻下车。
　　“车夫，”苏羽开口：“你帮我把这个袋子拿进去，跟他们说，我要换成银行券。”
　　他指了指脚边口袋。
　　车夫怔了一下，弯腰从车窗向里看了一眼，当他看到鼓鼓囊囊、看起来就异常沉重的口袋时，眼睛瞬间瞪圆了。
　　他刚才就觉得马车突然变重，原本以为是铁块，没想到竟然是这么一口袋……钱？
　　他咽了口唾沫，有些犹豫伸出手，想要提一下。
　　“嗯？”苏羽发出一声轻哼。
　　车夫一个激灵，不敢怠慢，连忙用尽全身力气，才勉强将那口袋从车厢里拖了出来。
　　“好……好沉……”他龇牙咧嘴地抱怨了一句，心中却掀起了惊涛骇浪。
　　这么重的一口袋，得有多少金币？
　　这位看起来年纪轻轻的先生，到底是什么来头？
　　苏羽没有理会车夫的震惊，自己则推开车门，从容地下了车。
　　他抬头看了一眼巴克埃德银行气派的门廊和门前站岗穿着制服的护卫，整理了一下衣领，迈步进去。
　　车夫则提着那只沉甸甸的口袋，亦步亦趋地跟在他身后，感觉自己的手臂都快要断了。
　　银行内部宽敞明亮，大理石地面光可鉴人，空气中弥漫着一种混合了墨水、纸张和金属的特殊气味。
　　穿着笔挺制服的银行职员们在柜台后忙碌着，偶尔有穿着考究的客户在低声交谈。
　　苏羽的年轻和他身后车夫吃力的样子，立刻吸引了不少目光。
　　一名看起来像是大堂经理的中年男子快步迎了上来，脸上挂着职业化的微笑：“这位先生，请问有什么可以为您服务的？”
　　他的目光在苏羽身上停留了一瞬，又落在了车夫手中的沉重口袋上，眼中闪过一丝光。
　　“兑换银行券。”苏羽言简意赅。
　　“好的，请跟我来这边的贵宾窗口。”大堂经理看出苏羽绝非普通人，态度更加恭敬了。
　　他示意车夫将口袋放在柜台上，然后对窗口内的一名资深银行职员点了点头。
　　那名职员看起来四十多岁，戴着一副金丝边眼镜，显得一丝不苟，他先是礼貌地对苏羽点了点头，然后才看向那只粗布口袋。
　　当车夫解开袋口，露出里面满满当当、金光闪闪的金币时，即便是见惯了大场面的银行职员，也忍不住倒吸了一口凉气。
　　金币！满满一口袋的金币！而且看那色泽和大小，都是标准的金海龙！
　　职员的目光迅速从金币上移开，落在了苏羽身上。
　　眼前的年轻人看起来甚至还没有成年，穿着一身青藤高等学院的学员制服，虽然整洁，但并不算华贵。
　　他怎么会有这么多金币？
　　职员推了推眼镜，脸上依旧保持着职业的微笑，但语气却多了一丝审慎：“先生，您……您这里有这么多金币……”
　　他顿了顿，措辞委婉地说：“按照规定，大额金币兑换，还请出示一下您的身份证明。”
　　苏羽早有准备，从怀中掏出了一枚铭牌。
　　那银行职员接过铭牌，只是扫了一眼，瞳孔便微微一缩。
　　他是老员工了，自然认得这个徽记代表着什么。
　　虽然只是最低阶的爵士头衔，但这代表着对方拥有贵族身份，是需要谨慎对待的客户。
　　职员的态度立刻变得更加恭敬，甚至带上了一丝谄媚：“原来是苏羽爵士！失敬失敬！请您坐，我马上为您办理！小李，快给爵士上奶茶！”
　　他小心翼翼将铭牌还给苏羽，亲自招呼两名安保人员过来，将那袋金币搬到后面的专用房间进行清点和检验。
　　这是必要的程序，尤其是在面对如此巨额的金币时。
　　苏羽在贵宾座椅上坐下，平静喝着侍者用银制茶壶端上来的奶茶，耐心等待着。
　　他并不担心检验会出什么问题，金币成色和重量都符合标准。
　　也不担心巴克埃德银行，巴克埃德银行本质是多家大贵族，乃至王室入股的银行，业务范围广泛，涵盖了投资、财富管理、抵押贷款及信用服务。
　　一万金币，还不至于它毁坏信誉。
　　当然，如果自己不是爵士，是一个平民，就会立刻扣押，查查巨额资金来历不明罪。
　　不同身份不同金额，自己才醒来，连100金海龙都不敢暴露，而现在平静拿出一万金海龙，就是这原因。
　　此一时，彼一时。

第三百二十九章 一支步枪十发子弹
　　大约过了一刻钟时间，一名负责检验的银行职员匆匆走了出来，对接待苏羽的资深职员低声汇报了几句。
　　资深职员点了点头，脸上带着满意的笑容，快步走到苏羽面前。
　　“爵士，您的金币已经检验完毕。”他恭敬地汇报：“一共是一万枚金海龙，每枚标准重量5克，纯度90%，完全符合标准。”
　　苏羽点了点头：“很好。帮我换成银行券。”
　　在这个时代，主流的货币依然是贵金属货币——金币、银币、铜币。
　　所谓的“纸币”，其实是由各大银行发行的银行券，相当于大额存单，可以在同一家银行的各个分行兑换成等额的金银货币。
　　这种银行券最低面额是20金海龙，最高则没有上限，完全根据客户的需求来开具。
　　“请问爵士需要什么面额的银行券？”资深职员问。
　　“开8张一千金海龙面额的，再开20张一百金海龙面额。”苏羽说着。
　　“好的，您稍等。”资深职员不敢怠慢，立刻回到柜台，开始忙碌起来。
　　他小心翼翼地从保险柜中取出特制的、带有水印和魔法防伪印记的银行券空白票据，用特殊的墨水填写好面额和编号，盖上银行的公章和他自己的私人印章，又经过两道复核程序，才将一叠崭新的银行券整齐地叠好，双手恭敬地递到苏羽面前。
　　“苏羽爵士，这是您的银行券，请您收好。总计一万金海龙，8张一千，20张一百。”
　　苏羽接过银行券，仔细清点了一遍，确认无误后，将其小心地贴身收好。
　　这一万金海龙，是他未来一段时间内的主要活动资金，必须妥善保管。
　　“多谢。”苏羽站起身，对职员点了点头。
　　“能为爵士服务是我的荣幸。欢迎爵士下次光临！”资深职员一路将苏羽送到银行门口，态度恭敬。
　　苏羽回头，对一直等在外面的车夫吩咐：“回青藤高等学院。”
　　车夫从刚才看见苏羽被银行职员恭敬对待，到现在看到苏羽从容地走出银行，虽然不知道具体发生了什么，但也猜到这位年轻的乘客绝非普通人，更不是他能招惹得起的。
　　他刚才心中确实闪过一丝贪婪和不切实际的念头，但在绝对的实力和身份差距面前，那点念头很快就被他掐灭了。
　　此刻听到苏羽的吩咐，他连忙点头哈腰：“好，爵士！”
　　马车再次启动，朝着青藤高等学院的方向驶去。
　　车夫的目光依旧忍不住在苏羽身上和他腰间闪烁，但终究没敢有任何多余的动作。
　　他只是一个普通的车夫，安稳度日才最重要。
　　一路无话，马车很快又回到了青藤高等学院的校门口。
　　苏羽没有立刻下车，而是从怀中摸出一枚硬币——一枚金海龙，丢给了车夫。
　　“这是赏你的。”
　　本来按照车费，加上等待时间，最多2枚银海妖，现在是20枚！
　　车夫接过那枚金海龙，眼睛瞬间亮了起来，这可是一枚金海龙啊！相当于他一周的收入了！
　　他连忙感激涕零地说：“多谢爵士！多谢爵士！”
　　苏羽没有理会他的感激，推开车门，快步走进了学院。
　　他看了一眼天色，夕阳已经开始西沉，留给自己的时间不多了。
　　他没有回宿舍，而是直接朝着法术区的方向快步走去。
　　青藤高等学院的法术区是法师们学习和研究的核心区域，气氛肃穆而神秘。
　　苏羽来到一栋专门负责法术兑换和记录的建筑前。
　　这里有一位须发皆白的老教授负责主持日常事务。
　　苏羽走上前去，出示了自己的另一个铭牌——这是他的青藤高等学院学员铭牌，同时也是他的法师身份铭牌，上面清晰地标注着他的等级——1级法师。
　　在青藤高等学院，法师们可以用贡献或者金币兑换法术卷轴或者法术知识。
　　兑换1环及以上的法术，通常需要经过学院的审核和批准，尤其是一些比较稀有或者威力较大的法术。
　　但是，兑换0环法术则相对宽松，不需要额外批准，只要你是学院登记在册的法师，并且支付相应的费用即可。
　　苏羽现在需要的，就是尽可能多掌握基础的0环法术。
　　这些法术虽然威力不大，消耗的魔力也少，但用途广泛，在很多时候都能起到意想不到的作用。
　　“我要兑换所有可以兑换的0环法术。”苏羽对老教授说。
　　老教授推了推鼻梁上的老花镜，看了一眼苏羽的铭牌，又在面前的一本厚重的名册上查阅了一下，点了点头：“1级法师苏羽，根据学院规定，你目前可以兑换的0环法术共有十一个。”
　　他顿了顿，报出了一串法术名称。
　　苏羽点了点头：“全部兑换。”
　　就如【炽热光束】被自己玩出花来，甚至形成多个变种，这些0环法术看起来低，却是各个派系的根本，由系统解析的话，会大大充实资料库，以及自己应对手段。
　　“按照学院内部学员折扣价，每个0环法术200金海龙，十一个，总计2200金海龙。”老教授面无表情说：“另外，根据记录，你之前在学院还欠了3000金海龙费用。按照规定，必须结清欠款，才能进行新的法术兑换。”
　　苏羽早有准备，他点了点头：“我知道。2200加3000，一共5200金海龙，我现在就缴纳。”
　　他从怀中取出几张银行券，递给老教授。
　　老教授仔细核对了金额，确认无误后，便示意助手开始为苏羽办理法术兑换手续。
　　这是直接给予法术卷轴和附带法术模型资料，并且这些法术知识仅限个人使用，严禁外传。
　　很快，手续办妥。
　　老教授递给苏羽一张盖了学院印章的发票，上面详细记录了缴纳的金额和兑换的法术名称。
　　这样，日后使用它们，就有合法凭证。
　　“多谢教授。”苏羽接过发票，郑重说。
　　掌握这些0环法术，意味着战斗力和生存能力又提升了一截。
　　最重要的是，现在就是打个措手不及，要不，无论是任务，还是法术兑换，还是图书馆资料，都可能被“审查”，或者更干脆点，被“卡住”
　　是，敌人不可能有预知，但是敌人有人手随时报告，不打个措手不及，就立刻是“合法合规”来了。
　　给一支步枪以及十发子弹，就命令冲锋，才是以前官员的“合法合规”。
　　同样，仅仅给一个法术，就命令冲锋同样是这世界的王道。
　　完全不给，不符合程序和规矩，但是可以只给一个法术就命令冲锋。
　　这完全符合程序和法度，合法让人去死。
　　什么，你觉得不足，想要获得更多，那就非法获得法术（弹药），那单是这项罪名就可处置（处死）
　　所以说，不能未雨绸缪的平民法师，除非是神之子，可以嘎嘎乱杀，不然就死定了。
　　就在苏羽准备转身离开时，两名穿着市政厅制服的人在门口，四处张望着，似乎在寻找什么人。
　　为首的是一个身材微胖、面色和蔼的中年官员，正是苏羽认识的市政厅特殊事务科的科长刘平，他身边还跟着一个年轻的助手小李。
　　刘平一眼就看到了苏羽，脸上立刻露出了笑容，快步过来，躬身：“爵士，可算找到你了！”
　　“刘科长？”苏羽有些意外，没想到宋疏影的效率这么高，这么快就派人来了。
　　“是宋市长亲自下的命令，让我们务必以最快速度把东西给你送来。”刘平擦着额头上的汗，一边示意助手小李拿出一个卷轴筒：“这是麦伦岛领主府委托的长期清理任务的正式文件，所有市政厅的程序都已经走完了，盖好了章，绝对合法有效。”
　　小李将卷轴筒递给苏羽。

第三百三十章 引蛇出洞
　　苏羽接过来，打开卷轴筒，取出里面的羊皮纸文件。
　　羊皮纸质地优良，上面用精致的墨水书写着任务的具体内容、委托方、承接方、任务期限（长期）、以及相应的报酬标准等信息。
　　文件的末尾，清晰盖着麦伦岛领主府的红色印章和市政厅的官方大印，甚至还附着一个简单的“真实之印”法术印记，表示这份文件的真实性和合法性不容置疑。
　　苏羽仔细检查了一遍，确认无误，心中悬着一块大石终于落下了一半。
　　“辛苦刘科长了，这么快就办妥了。”
　　“爵士您客气了！”刘平笑了：“不说爵位，你可是宋市长亲自打过招呼的人，我们哪敢怠慢。”
　　他显然是想和苏羽搞好关系。
　　和上次不一样，上次还是确定下法师，这次明确是知道爵士身份了。
　　“刘科长，能不能麻烦你跟我去一趟学院任务厅？”苏羽说：“这份文件还需要学院任务厅盖章确认，才算彻底完成所有手续。”
　　“没问题！”刘平满口答应：“我们就是来给你送文件，顺便完成后续手续，也是应该的。”
　　“那太好了，我们现在就去？”苏羽问。
　　“您先走，我们跟着！”刘平说着，于是，苏羽便带着刘平和小李，朝着学院任务厅的方向走去。
　　青藤高等学院的任务厅位于学院的东侧，是一栋独立的大型建筑，里面设有多个窗口，分别负责接收、发布、审核不同类型的任务。
　　此时正是接近黄昏，没有人接任务，但有人交割任务，任务厅人不算多。
　　苏羽根据程慎行的指点，很快就在众多窗口中找到了负责“外部特殊委托审核”的窗口。
　　窗口后面坐着一个看起来有些秃顶、戴着眼镜、神情严肃的中年办事员——正是程慎行提到的张少治。
　　苏羽带着刘平走了过去。
　　“张办事员，您好。”
　　张少治抬起头，推了推眼镜，面无表情地看着苏羽：“学员苏羽？有什么事吗？”
　　他对苏羽似乎有些印象，但并不热情。
　　“我要承接一项外部委托任务，需要学院任务厅审核并盖章确认。”苏羽开门见山地说，同时将手中的羊皮纸文件递了过去。
　　刘平也连忙上前一步，笑着对张少治说：“张办事员，您好，我是市政厅特殊事务科的刘平。这份任务委托是我们市政厅刚刚审批通过的，绝对合法合规，手续齐全。”
　　张少治看了看刘平，又看了看苏羽递过来的羊皮纸文件。
　　他先是仔细阅读了文件内容，然后又认真检查了上面的印章和法术印记。
　　确认文件本身没有问题，手续也确实齐全。
　　他又抬头看了看苏羽，想起了之前程慎行教授确实通过内部通讯打过招呼，让他关照一下一个叫苏羽的学员的“外部任务审核”事宜。
　　张少治沉吟了片刻。
　　按理说，这种外部长期清理任务，审核程序应该更严格一些，至少要调查一下委托方的信誉和任务的具体风险。
　　但现在，市政厅的人亲自把文件送来了，手续齐全，学院里也有人打过招呼，而且文件本身看起来确实没什么问题……他一个小小的办事员，没必要在这种事情上较真。
　　“好吧。”张少治最终点了点头：“既然手续齐全，程序合法，学院方面也没有异议，那就……通过审核。”
　　他拿起学院任务厅的专用印章，在羊皮纸文件的指定位置上，用力盖了下去。
　　一个清晰的、代表着青藤高等学院任务厅的印章，出现在了文件上。
　　几乎同时，几个印章发生联动，发出微光，真实之印更是栩栩如生，覆盖全部文件和印章。
　　至此，这份“麦伦岛长期清理任务”的委托文件，才算真正走完了所有的合法程序，从市政厅的官方委托，变成了青藤高等学院认可并登记在册的正式学员任务。
　　苏羽终于可以名正言顺地以青藤高等学院学员的身份，承接并执行这项任务。
　　苏羽接过盖好章的羊皮纸文件，心中的最后一块大石也终于落了地。
　　他深深地吸了一口气，感觉全身都轻松了不少。
　　“多谢张办事员，多谢刘科长。”苏羽真诚地向两人道谢，不经意之间，一小袋金海龙落在刘平手中。
　　这不能算贿赂，因为社会不同，在这个世界，作贵族，赏赐给办事员金币，是传统，只要数目不大，没有人能拿来说事。
　　甚至小费就是这种传统的延续，难道会有人拿下服务员——你的，贪污的干活？
　　“不客气，爵士，这都是我们应该做的。”刘平非常满意，笑着说：“既然事情办完了，那我们就先回去复命了。”
　　“好，刘科长慢走。”
　　送走了刘平和小李，苏羽拿着沉甸甸的羊皮纸文件，站在任务厅里，心中百感交集。
　　今天这一连串的操作，环环相扣，紧张无比，总算是有惊无险地完成了。
　　有了这份合法的任务委托，一切征召都征不了自己。
　　就在苏羽准备离开任务厅，一个略显急促的声音响起：“苏羽！等一下！”
　　苏羽闻声回头，眉头微微皱起。
　　他看到一个穿着学院高级研究员（Senior Research Fellow）服饰的中年男人正快步向他走来，脸色有些阴沉，胸口挂的胸牌写着赵凯名字。
　　在他身后，还跟着两名学院的护卫队员。
　　赵凯快步走到苏羽面前，目光落在苏羽手中的羊皮纸文件上，眼神闪烁，语气带着一丝质问：“苏羽，你刚才是不是在这里办理了一项‘外部长期清理任务’的审核？”
　　苏羽心中一动，面上却不动声色：“是的，赵主任。有什么问题吗？”
　　赵凯盯着苏羽，冷冷地说：“我接到举报，说你这项任务委托存在程序瑕疵，可能涉及‘利用学院资源，承接私人牟利任务’的违规行为！我要求你立刻将这份文件交给我，由学院‘纪律检查办公室’进行重新审查！”
　　苏羽心中冷笑，果然来了。
　　他原本就怀疑，有人急召自己回学院，就是想通过半个月以后的“黑暗潮汐”来征召自己，来合法让自己去死。
　　所以，一个下午，就以迅雷不及掩耳之势，完成了“资料复制”、“法术兑换”、“任务委托”三个连锁动作。
　　是，对方可能一直监督自己，但是监督，反应，请示，获得指示，前来干涉，需要时间。
　　并且这也是引蛇出洞，看看有没有人真的如此。
　　目前看，的确有人在时刻监视自己，并且想构陷自己。

第三百三十一章 都得死
　　“赵主任。”苏羽平静看着他，举起手中的羊皮纸文件：“这份任务委托，有麦伦岛领主府的正式委托，有布莱克郡市政厅的全部审批手续，盖有官方大印和法术印记，并且刚刚也通过了学院任务厅的合法审核，盖了章。所有程序，合法合规，有据可查。”
　　他顿了顿，语气变得锐利起来：“我不知道你所谓的‘举报’和‘程序瑕疵’从何而来。”
　　“但我可以明确地告诉你，这份文件是合法有效的。如果你有疑问，或者认为学院任务厅的审核有误，你可以向上级部门申诉。”
　　苏羽向前一步，眼神冰冷地看着赵凯：“但是，在没有任何正式调查结果和学院明确指令之前，你，赵主任，无权要求我交出这份合法文件。”
　　许多平民根本不懂这道理，一旦配合，哪怕合法的，也可以被相关部门卡住，甚至作废。
　　根本不理会才是王道，有本事，先按照程序废除再说。
　　赵凯被苏羽的气势震慑了一下，后退了半步，随即脸色更难看：“你，苏羽，你不要太放肆，你以为有任务厅的盖章就万事大吉了吗？我告诉你，只要我把事情捅上去，你的麻烦就大了！”
　　“我一切都是按照学院的规章制度和合法程序办事，光明正大，不怕任何调查。”
　　苏羽毫不退让：“如果你认为我有问题，欢迎你去起诉，或者向郡议会申诉。我随时奉陪。”
　　他特意提到了“郡议会”，就是在明示赵凯，自己是爵士，要废除自己的合法程序委托，就不单是学院可以一手遮天，还得“郡议会”审核。
　　这也是贵族为什么有特权的原因。
　　男爵以上，要进行任何处置，必须通过国会，男爵以下，也要通过“郡议会”。
　　单方面机构，就王家以诏令形式，可以特办，事后也要向国会申报。
　　别的机构，无权单方面处置。
　　因此一切构陷，就很难产生作用。
　　只有合法的“征召”，才可能陷自己于死地。
　　现在合法程序的任务委托完成，苏羽什么都不怕，哪怕学院也不怕。
　　当然，如果什么都不懂的平民，一旦“配合”，交出自己的委托，就死路一条。
　　赵凯，实际不可能不知道这点，就是希望自己不懂这关窍。
　　所以说，不懂政治的法师，就是平庸的法师。
　　只能死。
　　赵凯的脸色一阵青一阵白，他身后的两名护卫队员也有些犹豫，不知道该不该上前。
　　苏羽的话句句在理，文件手续齐全，他们确实没有权力强行扣押。
　　而且，苏羽提到了“郡议会”，这让赵凯心中发虚。
　　他虽然是学院的高级研究员，但毕竟只是个学院内部的官员，真要闹到郡议会层面，他不但讨不了好，反可能被处置。
　　周围的学员和办事员也被动静吸引，纷纷围过来看热闹，对着赵凯和苏羽指指点点。
　　赵凯感觉到周围异样的目光，脸上火辣辣的，有些下不来台。
　　苏羽看着赵凯进退两难的样子，不想在这里和赵凯过多纠缠，浪费时间。
　　“赵主任。”苏羽的语气稍微缓和了一些，但依旧带着坚定：“我还有重要的事情要办，就不陪你在这里耗着了。如果你坚持认为我有问题，那就请你按照正规流程，去进行你的调查和申诉吧。”
　　说完，苏羽不再看赵凯一眼，好整以暇地收起文件，转身，在周围众人复杂的目光中走出了任务厅。
　　赵凯站在原地，看着苏羽离去的背影，气得浑身发抖，却又无可奈何。
　　他最终只能狠狠地哼了一声，带着两名护卫队员离开了。
　　苏羽走出任务厅，深深地吸了一口学院里清新的空气，感觉心中的郁气消散了不少。
　　他回头望了一眼任务厅的方向，将赵凯那张阴沉的脸深深记在了心里。
　　不管这个人是受人指使的过河卒子，还是本身就对自己怀有敌意的参与人，这笔账，他记下了。
　　想害我？苏羽的眼中闪过一丝冷冽的光芒。
　　那就得做好付出代价的准备。
　　“谁想杀我，不管是谁，都得死”
　　要不，自己也不会竖敌无数，就是连连杀得治安所和郡警备处的人，甚至杀了军方少尉的后果，可这就是自己的信念，阻挡者，杀无赦！
　　布莱克郡离郡议会不远的住宅
　　这里与外界的喧嚣隔绝，空气中弥漫着旧纸张、墨水的气息。
　　厚重的橡木门外，两名身着无任何标识的纯黑制服卫士如雕塑一样矗立。
　　门内，宽大的红木办公桌后，坐着一位头发梳理得一丝不苟的老者。
　　他身着剪裁合体的深灰色常服，领口处别着一枚精致的银质徽章，他便是李拜领爵士，国会秘书官。
　　此刻，李爵士正端着一杯热气腾腾的红茶，目光落在面前一份刚刚由黑衣人递交上来的文件上。
　　文件的内容并不算长，但让这位久历风雨的爵士也不禁微微皱起了眉。
　　文件的核心人物苏羽。
　　一系列在极短时间内完成的惊人操作。
　　“苏羽……”李爵士低声念出这个名字：“迅雷不及掩耳之势，在半天内，就办完了麦伦岛领主府的正式委托的一切合法手续……”
　　“速度之快，甚至我们都没有反应过来”
　　“没有能阻止”
　　他放下手中的茶杯，身体微微前倾，眼中闪过一丝不解。
　　“疑点有二。”李爵士对着黑衣人缓缓说着。
　　“其一，黑暗潮汐将至，此事虽非绝密，但知晓确切消息并能预判其影响者，非顶层贵族或核心情报部门莫属。”
　　“苏羽，一个青藤高等学院的学生，他从何得知？文件中说他曾去学院的法师塔观察天文……”
　　“哼，青藤学院的法师塔或许能观测到一些星象异动，但要从中解读出‘黑暗潮汐’这般具体而重大的预言，恐怕不是一个普通学生，哪怕是优秀学生所能做到。这背后，是否另有隐情？”
　　李爵士的手指在桌面上轻轻划过，留下一道痕迹。
　　“其二，为了规避黑暗潮汐期间可能到来的强制征召，他竟能如此巧妙地利用‘一人不二召’的法律空隙，抢先接受了麦伦岛的长期清理委托。”
　　“这份委托，来源于宋疏影，我没有疑问，但正常走程序，起码要四五天，足够我们，或者别人反应过来，卡住审批的流程，可这次仅仅一个下午，就完成所有合法手续，太不正常了。”
　　“甚至苏羽连所需的法术都一并购置齐全，短期内，不再受制于学院……这种认识，这种决断，这种效率，这种对规则的熟稔运用，真的是一个尚未走出学院的年轻人所能拥有的吗？”
　　他顿了顿，语气中带上了一丝寒意：“是谁在背后教导他？或者说，是谁在暗中帮助他？宋疏影？”
　　这个名字被轻轻吐出，带着几分审视。
　　然而，几乎是立刻，他又摇了摇头，否定这个猜测。

第三百三十二章 预言系
　　“不，应该不是他。”李爵士自言自语：“宋疏影对黑暗潮汐之事，事前也仅有一些模糊的风声，并不完全清楚。”
　　“如果他真的知晓内情，以他代理领主的身份，麦伦岛的开发准备绝不会是现在这个样子，物资储备、人员调配都会有天翻地覆的改变。”
　　那么，问题又回到了原点，苏羽的情报来源，以及他展现出的惊人洗练，究竟从何而来？
　　李爵士陷入了沉思，办公室内一时间只剩下壁炉里木柴偶尔爆裂的轻响。
　　窗外的天色似乎又暗了几分，将这间屋子笼罩在更深的阴影之中。
　　“要进一步干涉吗？”一个低沉的声音在房间的角落里响起，正是黑衣人的声音，他似乎并未真正离开，只隐匿了身形。
　　李爵士沉吟许久，目光在文件上反复扫过，最后落在“苏羽，爵士”这几个字上。
　　“进一步干涉……理论上可行。”他缓缓开口：“我们有足够的手段，可以让这份委托出现‘程序瑕疵’，或者制造一些‘意外’，让他无法顺利前往麦伦岛，甚至……让他从这个世界上消失。”
　　他的话语轻描淡写，仿佛在谈论一件微不足道的小事。
　　对于他们这样的机构而言，让一个“问题人物”消失，并非难事。
　　“但是……”话锋一转，李爵士的眼神变得复杂起来：“这样做，就意味着我们违反了现有的法律程序。如果对方只是个无权无势的平民，或许还可以操作，事后抹平痕迹即可。”
　　“但苏羽，他同样是一位爵士。无论他的爵位是如何得来的，其身份在法律上是被承认。动一位爵士，尤其是在没有确凿、合法罪名的情况下，风险不小。”
　　“国会的老爷们可不是白痴，你今天可以动一个爵士，明天就可以动他们”
　　他叹了口气，似乎有些无奈：“很多人都觉得，我们这类情报机构是无所不能、可以凌驾于规则之上。但事实上，我们受到的各方面钳制远比外界想象的要深。每一次行动，都必须考虑后果，计算得失。不是不能做，而是值不值得做。”
　　李爵士站起身，走到窗边，透过厚重的窗帘缝隙，望向外面被阴云笼罩的城市。
　　“我们这次的核心任务，是查实上次命运波动，确定苏羽是否是这次布莱克郡乃至更广区域内‘命运波动’的因素。注意，只是‘确定’，而非‘清除’。”
　　“如果他确实是，且其存在对王国或我们背后的势力构成了明确且迫在眉睫的威胁，那采取极端手段或许有其必要。”
　　“但目前来看，他只是在规避可能的征召，寻求一个相对安全的发展空间，这情况下，很难获得授权。”
　　“如果我们自己来干，动用非常规手段阻止，甚至‘处理’掉，固然可以消除眼前的一些‘不确定性’，但留下的痕迹，以我们目前的处境，不能完全隐瞒。”
　　“没有女王或国会授权，这样处置，一旦暴露，你我同样基本就政治死亡了，退居二线是最好结果。”
　　“更重要的是，一旦不成，如果苏羽没有死，以他的成长潜力……那么，今日的强行干涉，很可能会为我们树立一个未来、极其可怕的敌人。”
　　“资料上看，此人面对治安所，郡警备处，军方少尉，都毫无顾忌杀之”
　　“固是年轻，但是也可以看出性格”
　　“一个不会顾忌我们身份的敌人。这风险，太高了。”
　　李爵士转过身，重新坐回办公桌后，眼神已经恢复了平静。
　　“要推翻这份已经合法生效的委托，途径并非没有。要么通过郡议会的特别决议，要么由领主直接签署撤销令。但这两条路，都明晃晃地摆在这里，任何试图推动的行为，都会留下清晰的不合法不合规的政治痕迹，更容易引火烧身。”
　　他拿起羽毛笔，在文件的一角轻轻点了点。
　　“不过，我们其实不急，苏羽竖敌不少，许多人想通过征召来清理掉他，但这次跳出陷阱，必引起剧烈反应。我们只需要静观其变。自然会有人按捺不住，我们……只需要冷眼旁观，收集信息，评估苏羽即可。”
　　“是。”角落里的声音应着，随后便彻底沉寂下去，仿佛从未存在过。
　　几乎就在李爵士做出决定的同一时刻，一艘名“海鸥号”的中型三桅帆船，正缓缓驶离布莱克郡的港口，朝着麦伦岛航行。
　　甲板上，苏羽凭栏远眺。
　　海风吹拂着他的头发，带着咸湿的气息。
　　身后，是逐渐缩小的城市轮廓和港口的喧嚣，前方，则是茫茫无垠的蔚蓝大海。
　　“呼……”苏羽轻轻吐出一口浊气，紧绷了几天神经终于稍稍放松了一些。
　　“父母已经安排了，住进了宋府”
　　“剩余的，就是找出那些对我不利的人，一一杀之”
　　林薇、赵凯、以及一些深有敌意的人，还有卡尔顿伯爵，他从不是被动挨打的人。
　　以前自己弱小，还要渡过试炼，无暇反击。
　　现在，就可以，也必须反击。
　　可他自己不知道这些敌人是谁。
　　要是普通世界，他必须有机构有组织有人脉来调查，但这世界可是有法术。
　　他的目光落在空中。
　　系统界面中，代表着自己的小人，正静静地悬浮在一个技能图标旁，图标上闪烁着微光，下方标注着“侦测魔法”。
　　就在刚才，小人的动作停止了。
　　它原本正在做着复杂的手势，口中似乎还在默念着，进行着学习法术的过程。
　　而现在，它完成了。
　　苏羽心中一动，意念微动，点向了那个“侦测魔法”图标。
　　瞬间，一股信息流如决堤的洪水涌入脑海。
　　那是关于“侦测魔法”这个零环戏法的全部知识：法术的原理、模型的建构、能量的引导、咒语的发音……一切都非常清晰，仿佛自己已经钻研这个法术多年，烂熟于心。
　　几乎没有任何滞涩，苏羽感觉自己已经完全掌握“侦测魔法”，甚至不需要刻意回忆，就能准确施展出来。
　　“系统，果然强大。”苏羽心中赞叹。
　　学习法术，本应是一个耗费大量时间和精力研究、练习、冥想的过程。
　　但通过系统，却简化到只需消耗“灰晶”，然后等待小人“学习”完成即可。
　　不过，更让苏羽在意的，是“侦测魔法”这个法术本身所蕴含的深层意义。
　　“侦测魔法……预言系。”苏羽低声自语。
　　他之前在学院的图书馆里查阅过相关资料，对法术学派有着基础的了解。

第三百三十三章 孤立无援
　　苏羽的思绪开始发散。
　　作一名专门研究过兵法和政治的灵魂，苏羽对“信息”的重要性有着远超这个时代土著的深刻理解。
　　“战争的要素……古人云，天时、地利、人和。放在更具体的层面，或许可以概括为情报、机动、火力。”
　　苏羽的眼神变得深邃：“在这个拥有魔法的世界，‘情报’的获取手段更加多样化，而预言系法术，无疑是‘情报’领域中最高效、最神秘，也最强大的手段之一。”
　　侦测魔法，只是预言系中最基础的一环，却让苏羽感受到了其巨大的潜力。
　　它能让他感知到周围魔法的存在、强度和大致类型，这在探索未知环境、识别魔法陷阱、甚至判断敌人实力时，都将起到至关重要的作用。
　　“接下来，是这个。”苏羽的意念再次动了动，指向了系统界面中一个灰暗的图标——“侦测毒性”。
　　这同样是一个零环戏法，但并非是属于防护系，而仍旧是预言系，通过预言来获得未知事物有无毒性。
　　“实用性不大不小，但我需要的是预言的本质，小人，特别注意积累这方面”
　　“等积累出了这方面的力量，就能找出那些潜伏在暗处的人”
　　“就得更敏捷更不容易发觉的行动——机动”
　　“最后是杀之的手段”
　　“目前无法暴力掀桌，但可以研究出，一时没有办法预防的暗算性法术”
　　暗算性法术，其实和病毒差不多，首次释放很难预防。
　　“至于我的敌人是谁，有无苦衷或信念，这毫不重要”
　　【平生最喜杀英雄，磨刀赫赫向全家】
　　“别说是犯罪分子，就是王国官员或英雄，想杀我，都得死”
　　苏羽选择了学习。
　　系统小人再次动了起来，开始模拟学习“侦测毒性”的过程。
　　同时，界面下方代表“灰晶”的数值，再次减少了一小块。
　　“灰晶不多了啊……”苏羽微微皱眉。
　　从获得系统到现在，他通过完成任务和不断杀死邪崇，积累了一些灰晶，但各种各样开销非常大，现在已经消耗了大半。
　　看来，获取灰晶仍旧是重中之重。
　　海风渐起，吹得船帆鼓鼓作响。
　　海鸥号在船长熟练的指挥下，平稳切开海浪。
　　就在这时，苏羽心中忽然微微一动，一种莫名预感涌上心。
　　不是危险的警示，更像是一种……需要立刻行动的直觉。
　　他想起了什么，眼神一凝。
　　苏羽从怀中取出一枚胸针。
　　上次在布莱克郡时，他虽然心中已有知晓，但碍于环境复杂，人多眼杂，并未将黑暗潮汐的具体信息告知宋疏影。
　　现在，船已经离开港口，远离了布莱克郡的权力中心，相对安全了许多。
　　而且，宋疏影作为麦伦岛的代理领主，有权知道即将到来的危机，这既是对她帮助自己的回报，也是为了确保自己在麦伦岛的能顺利进行。
　　苏羽深吸一口气，再次联系上了宋疏影。
　　嗡……
　　胸针微微震动了一下，蓝色水晶散发出柔和的光芒，内部仿佛有星光流转，一股微弱但清晰的法术波动扩散开来。
　　“一次通讯，每秒消耗都是以金海龙为单位……这法术形式的‘电话’，真是太昂贵了。”
　　苏羽心中忍不住吐槽。
　　但为了传递这个关键信息，这笔钱花得值。
　　光芒闪烁了数次，大约过了十几秒，胸针的光芒稳定下来，一个略带失真，但清晰可辨的声音传出：“喂？苏羽？是你吗？”
　　正是宋疏影的声音。
　　“宋叔叔，下午好。”苏羽立刻回应，语气保持着礼貌和感激：“非常感谢你的帮助，市政厅的人效率很高，一天之内就帮我办完了所有委托手续。”
　　“我甚至已经顺利登上前往麦伦岛的船只了。”
　　“哦，顺利就好。”宋疏影的声音听起来似乎有些意外，但很快恢复了平静：“举手之劳而已，你在试炼中，成绩非常优秀，能加入麦伦岛的委托，手续办得快，对大家都好。怎么，忽然联系我，是有什么事吗？”
　　他显然不相信苏羽只是单纯为了道谢而花费上百金海龙进行一次跨区域通讯。
　　苏羽也不绕弯子，直接切入正题：“是的，宋叔叔，有一件非常重要的事情，我必须告知你。我得到确切消息，黑暗潮汐……即将来临。”
　　“……”
　　通讯沉默了片刻，宋疏影的声音带着一丝颤抖，显然这个词对他而言并不陌生，但从苏羽口中听到，还是让他感到了极大的震惊。
　　“你……你说黑暗潮汐？！”
　　“是的，黑暗潮汐。”苏羽肯定：“具体时间我无法精确预测，但应该就在近期。”
　　“它很可能会导致大规模的海洋风暴，影响海上航行和贸易，造成短期内的贸易中断。”
　　“更重要的是，对于麦伦岛这样的近海岛屿，黑暗潮汐的力量可能会催生或增强岛上的亡灵生物，比如幽灵、怨魂之类，它们的实力和数量都可能出现异常增长。这对岛屿开发计划，恐怕会有不小的影响。”
　　苏羽简明扼要地将自己所知道的信息，以及可能产生的影响，都告诉了宋疏影。
　　通讯那头，宋疏影彻底陷入了沉默。
　　苏羽甚至能通过胸针传递过来的微弱魔力波动，感受到他此刻内心的不平静。
　　过了好一会，宋疏影的声音才再次响起，带着压抑不住的一丝恼怒：“黑暗潮汐……竟然是真的……我……我确实听到过一些风声，但都语焉不详，没想到……竟然是确切的消息！”
　　有联姻关系的，来自莱诺尔伯爵的，宋琼瑶的小姨，李凝妆是暗示了些，但自己当时没有在意。
　　李凝妆，他能理解，这种消息，只能暗示，不能明说。
　　可那些平日里称兄道弟的盟友，为什么没有一个人暗示？！
　　难道我们宋家在布莱克郡的根基，真的如此浅薄，连这种级别的情报都无法及时获取吗？！
　　他终于明白过来，最近郡内市场上一些基础物资价格出现不正常上涨的原因了。
　　那些消息灵通的大家族，恐怕早就开始暗中囤积物资，应对即将到来的变故了！
　　而他，作为代理领主，却像个傻子一样被蒙在鼓里！
　　这种被排挤，让心高气傲的宋疏影感到一阵憋屈和愤怒。
　　“难道是，我这次获得麦伦岛，有希望晋升真正贵族，就算是想办法化解，仍旧惹得众嫉？”
　　“不，这完全不合理”
　　放下魔法通讯胸针，宋疏影脸色铁青地坐在自己的领主办公室里。
　　窗外的阳光明媚，但他的心头却一片阴霾。
　　并且，黑暗潮汐……苏羽为什么会知道？
　　宋疏影的第二个念头就是这个。
　　青藤会作王国顶尖学府之一，知道黑暗潮汐的消息，他并不奇怪。
　　但苏羽，一个还在学院就读的学生，怎么会知道得如此确切，甚至能预判出部分影响？
　　宋疏影毕竟不是普通人，短暂的震惊和愤怒过后，他的大脑飞速运转起来。
　　作为领主，他有着远超常人的政治敏感度和洞察力。
　　“等等……黑暗潮汐……征召……”
　　一个念头如同闪电划过脑海，让他瞬间明白了苏羽急匆匆接受那份麦伦岛长期委托的真正原因！

第三百三十四章 示好
　　“是了！他是怕被征召！”宋疏影眼中闪过一丝了然：“黑暗潮汐期间，王国为了应对可能的危机，往往会发布战时征召令，征召领地内的骑士、法师等服兵役。”
　　“苏羽是骑士，还是青藤学院的新晋法师，一旦征召令下达，他几乎必然会被征召入伍。”
　　“而在军队中……如果有人想对付，不需要构陷，只需要赤裸的命令——你，服从命令，向死亡冲锋就可以。”
　　宋疏影当然不知道给一把步枪十发子弹就命令冲锋的事，但是他是贵族，给一个法术并且只给一个法术就命令冲锋的事，看多了。
　　除掉苏羽，简直是再容易不过的事情！
　　“难怪他如此急迫，甚至不惜动用魔法通讯来提醒……他这是在为自己寻求一个安全的避风港，同时，也是在向我示好，甚至……是在寻求我的庇护？”
　　宋疏影的眼神舒缓起来，对贵族来说，不怕有人求庇佑，就怕没有，他看着桌上那枚还残留着微弱魔力波动的魔法胸针，心中若有所思。
　　苏羽的这份示警，价值连城。
　　不仅让他提前得知了黑暗潮汐的消息，有了准备时间，更让他看到了，随自己地位变化，在郡内政治格局中的处境变化，也隐约察觉到了危险。
　　“我成为了麦伦郡的领主，以后根基会转移到此处，不可能长期担任布莱克郡的职位，因此，处境有变化了？”
　　“是啊，青黄不接，布莱克郡有变化，新的贵族圈还没有建立，所以，这次，既然无人提醒？”
　　宋疏影不由苦笑下，当局者迷，现在点破了，立刻就醒悟了。
　　就在这时，办公室的门被轻轻敲响了。
　　“进来。”宋疏影收敛心神，恢复了代理领主的威严。
　　一名管家模样的中年男子走了进来，恭敬躬身：“领主大人，外面有位客人求见，说是您的老朋友，来自郡内的林姓家族，名叫林正信，是一位尊贵的从男爵。”
　　“林正信？”宋疏影愣了一下，这个名字很耳熟，郡内四大从男爵之一，经常在社交场合见面，但其实交情相对淡，谈不上深交，更算不上“老朋友”。
　　他这时来干什么？
　　“让他进来吧。”宋疏影决定见一见。非常时期，任何不寻常的访客都可能带来意想不到的信息或麻烦。
　　片刻，一个身材微胖、衣着考究、脸上挂着笑容的中年男子被带了进来。
　　他便是林正信。
　　“哎呀，我亲爱的宋领主，好久不见，您真是越来越有威严了！”林正信一进门就热情地打招呼，语气显得格外亲昵。
　　“林正信阁下，客气了。请坐。”宋疏影淡淡点了点头，示意管家上茶，心中却保持着警惕。
　　寒暄了几句天气、生意、以及对宋疏影代理领主职位“恭维”之后，林正信露出了真实目的。
　　“宋领主，不瞒您说，最近我手头刚好有一批物资，是从南方运来的，原本是准备卖给某个商队，但他们临时出了点变故，这批货就砸在了我手里。”
　　林正信搓着手，脸上露出“为难”又“真诚”的表情：“我知道您最近正在大力开发麦伦岛，肯定急需各种物资。这批货里，有木材、石料、工具，还有一些常用的药品和食物，品质上乘。我想着，与其让它们在仓库里放着贬值，不如便宜一点卖给您，也算是我对您麦伦岛开发事业的一点小小支持。”
　　物资？
　　宋疏影心中一动。
　　他现在确实急需各种物资来支持麦伦岛的前期开发。
　　林正信的这批货，听起来简直是雪中送炭。
　　“哦？林正信阁下愿意割爱，那真太好了。”宋疏影不动声色问：“不知道这批物资的数量和价格如何？”
　　“数量嘛，足够您初期开发用上一阵。价格方面，绝对是市场价的七成，甚至更低！”林正信拍着胸脯保证，一副“我吃亏我乐意”的慷慨模样。
　　七成市场价？宋疏影心中冷笑。天下没有免费的午餐，如此大幅度的让利，背后肯定有条件。
　　“林正信阁下真是太慷慨了。”宋疏影端起茶杯，轻轻抿了一口，语气平淡地问：“只是不知道，我需要付出什么代价呢？”
　　林正信脸上的笑容更加灿烂了，他凑近了一些，压低声音：“宋领主果然爽快！其实也没什么大不了的条件，就是一个小小的、举手之劳的事情。”
　　他顿了顿，观察着宋疏影的神色，一字一句地说：“您只需要……撤销掉前几天刚刚签署的那份，对苏羽的麦伦岛长期清理委托。”
　　果然！
　　宋疏影心中早有预料，听到这话，脸上没有丝毫意外，只是眼神瞬间冷了下来。
　　撤销对苏羽的委托？
　　林正信见宋疏影没有立刻拒绝，以为有戏，连忙补充：“宋领主，您看，苏羽不过是青藤学院的学生而已，他懂什么清理？”
　　“麦伦岛百废待兴，让他去，不是白白浪费时间和资源吗？万一有个事端，会影响您和青藤会的关系，脸上也不好看，对吧？我这批物资，可是实打实能帮您解决大问题。为了一个不相干的年轻人，不值得，不值得啊，您看……”
　　“不相干的年轻人？”宋疏影放下茶杯，发出“叮”的一声轻响，眼神盯着林正信：“林正信阁下，你似乎对苏羽爵士很感兴趣？或者说，是你背后的人，对他很感兴趣？”
　　他强调着“爵士”二个字。
　　林正信脸上的笑容一僵，没想到宋疏影如此直接。
　　他干笑：“宋领主说笑了，我怎么会对一个学生感兴趣。我只是……只是为您好，为麦伦岛的开发着想。”
　　“为我着想？”宋疏影嘴角勾起一抹弧度：“苏羽父亲是我的船长，为我服务超过10年。”
　　“苏羽本身多次为我服务，为我解决不少事情”
　　“他还本身是爵士，是法师，前途无量”
　　“让我以牺牲这样的盟友为代价，来换取你的‘便宜物资’？林正信阁下，你是觉得我宋疏影是傻子，还是觉得我们宋家好欺负？”
　　他的声音不高，但其中蕴含的怒火和威严，却让林正信不由自主坐直了身体，脸上的笑容再也挂不住了。
　　“宋领主，您这是什么意思？”
　　林正信的语气也沉了下来：“我好心好意给您送好处，您不领情也就罢了，怎么还……”
　　“好处？”宋疏影猛地一拍桌子，霍然站起身，居高临下地看着林正信：“我宋疏影开发麦伦岛，是为了布莱克郡，为了王国，也是为了我们宋家！”
　　“我需要物资，但我更需要的是信誉和盟友！苏羽爵士以诚待我，多次为我排忧解难，我宋疏影岂能做背信弃义、落井下石之事？！”
　　更重要的是，把他当傻瓜，这使宋疏影感觉到痛恨。
　　这说明他和他背后的人，没有把宋疏影当自己人。
　　是自己人，长期合作的，不会这样玩。
　　终，还是宋家根基太浅了。
　　是的，苏羽是暴发户，其实在许多家族看，宋家也是。
　　区区三代，就问鼎黄金贵族，这不是暴发户是什么？

第三百三十五章 想试探我宋家
　　“你回去告诉派你来的人。”宋疏影的声音冰冷刺骨：“想动苏羽，可以！先问问我宋疏影同不同意！想通过我来达到你们的目的，更是痴心妄想！”
　　“至于你的这批‘便宜物资’。”宋疏影冷冷瞥了一眼：“抱歉，我宋疏影不需要！拿着你的东西，从我的领主府滚出去！”
　　林正信脸色一阵青一阵白，他没想到宋疏影的态度竟然如此强硬，如此不留情面。
　　他原本以为，一个代理领主，根基未稳，为了“大局”，面对如此诱惑和潜在压力，应该“大局为重”。
　　“宋疏影！”林正信也恼羞成怒了，他猛站起身，吼着：“你知道我背后是谁吗？得罪了我们，对你，对你的宋家，都要付出代价！”
　　“别的不说，你麦伦岛，难道不需要我们合作？”
　　“哦？是吗？”宋疏影毫不畏惧迎上他的目光，眼神中充满了不屑：“我倒要看看，你们是谁，是谁给你们的胆子！”
　　“别忘记了，我仍旧是布莱克郡的市长”
　　“哪怕只有二年任期，我也可以利用权力，把你们连根拔起”
　　“至于善后，我家本迁移到麦伦岛，你能来麦伦岛动我和我宋家一根毫毛？”
　　其实，林正信如果好好说话，不至于欺骗或威胁，宋疏影不会这样恼火，可林正信这样说，他立刻大怒。
　　黑暗潮汐将至，身为市长，难道就征召不了他们，难道就不能命令他们向死亡冲锋？
　　是的，后果很严重，可自己都要转移到麦伦岛，又怕什么？
　　林正信顿时一凛，清醒过来。
　　自己怎么头昏了，是，宋家要大体迁移到麦伦岛，但是他现在仍旧是布莱克郡的市长，甚至，哪怕迁移了，剩余的分家，仍旧在布莱克郡根深蒂固。
　　自己代表的一部分绅士，真不能代表整个布莱克郡。
　　林正信才有些后悔，就听着宋疏影喊着：“来人”
　　“领主大人！”两名全副武装的卫兵立刻从门外冲了进来，恭敬地行礼。
　　“把这位老朋友，请出去！”宋疏影指着林正信：“以后，不允许他再踏入领主府半步！”
　　“是！”
　　卫兵们一左一右，架起林正信，毫不客气将他拖了出去。
　　“宋疏影！你会后悔的！你一定会后悔的！”林正信的咆哮声渐渐远去。
　　办公室内，宋疏影深吸一口气，努力平复着心中的怒火。
　　他知道，今天拒绝了林正信，就等于彻底得罪他背后的势力。
　　但他不后悔。
　　宋家已经获得了麦伦岛和代理领主的职位，在这时，更需要强硬对抗一切外敌。
　　撤销对苏羽的委托？
　　在他看来，这不仅仅是放弃一个委托那么简单，更是一种政治选择。
　　一旦妥协低头，怕立刻被许多势力认为是软弱可欺，蜂拥而上，瓜分宋家的利益。
　　麦伦岛已经分出三分之一了，这是规矩如此，他无可奈何，但是余下的三分之二，虽然仍旧不得不分出许多，但是至少得分给盟友，而不是趁火打劫的人！
　　以前历史，可真有过，妥协退让，结果空有个领主名义，然后全盘瓜分，最后连男爵都勉强的事例。
　　这不是想干掉苏羽，这是想试探我宋家！
　　宋疏影根本不认为，苏羽有这分量，值得兴师动众。
　　再说，一个未成年，就获得骑士爵位，通过试炼，成为法师，还能从青藤学院提前得知黑暗潮汐情报、并懂得利用规则规避风险的人，本身分量也不轻
　　并且苏羽在关键时刻，还愿意向她传递重要信息。
　　和几个跳梁小丑般的郡内绅士，以及一批看似诱人物资相比，孰轻孰重，宋疏影心中自有一杆秤。
　　宋家根基不算浅薄了，浅薄是和国会的贵族相比，他宋疏影还真不是这些虚张声势的人能拿捏。
　　“传我的命令！”宋疏影走到窗边，望着远方大海：“第一，立刻动用所有能动用的资金，不计代价，在郡内和周边地区紧急采购粮食、药品、木材、石料、武器、盔甲等各类战略和生活物资，越多越好，优先运回麦伦岛储备！”
　　“第二，立刻派人去核实黑暗潮汐的具体情报，密切关注王国和郡议会的动向，特别是征召令的消息！”
　　“第三，加强领主府和港口的守卫力量，提高警惕级别！”
　　“第四，给我密切关注郡内那些家族的动静，尤其是林正信家族和与他们走得近的几家！”
　　“第五，准备一下，我要亲自去一趟港口，迎接苏羽爵士的到来。我有些事情，需要当面和他谈一谈。”
　　一系列指令有条不紊下达出去。
　　海鸥号在海上航行了两天两夜。
　　两天后，在傍晚时分，海鸥号终于抵达了目的地。
　　“爵士，快看！前面就是麦伦岛了！”一名眼尖的水手高喊。
　　苏羽快步走上甲板，顺着水手手指的方向望去。
　　只见在夕阳的余晖下，一座轮廓模糊的岛屿出现在海平面上。
　　岛屿中部似乎有一座不算太高的山峰，大部分区域都被茂密的森林覆盖，如果是春夏，会显得郁郁葱葱。
　　但整座岛屿都笼罩在一层淡淡的灰色雾气之中，即使在傍晚的阳光下，也显得有些阴森。
　　随着船只的靠近，岛屿的轮廓越来越清晰。
　　苏羽甚至能看到岛屿边缘破碎的海岸线，以及一些被海浪侵蚀得千疮百孔的礁石。
　　“雾气……”苏羽眉微皱，下意识地对麦伦岛方向释放了一个“侦测魔法”。
　　嗡……
　　法术波动扩散出去，苏羽的眉皱得更紧了。
　　“是预言系，来预测对方存在不存在魔法力量么”
　　苏羽是第一次，真正感受预言系的力量，在他看来，具体法术不需要，重要的核心——预言来获得情报。
　　他“看”到，笼罩着麦伦岛的灰色雾气，其中蕴含着负能量和亡灵气息！
　　虽然很稀薄，但分布范围极广，几乎覆盖了整座岛屿。
　　“的确是个不祥之地。”苏羽心中暗想，这气息如此稀薄却又无处不在，说明这座岛屿的“诅咒”或者说“污染”已经深入骨髓，清理起来恐怕比想象中还要麻烦。
　　海鸥号小心翼翼在岛屿西侧的一个天然港湾抛锚停下。
　　这里被清理过，作临时码头使用。
　　现在，大小上百条船云集，码头上有不少人，但由于靠近黄昏，正在迅速归流。
　　只有岸边不远处连绵的房舍——酒馆和旅馆，人声密集。
　　没有夜市，只有繁荣的住宿。
　　靠近黄昏，空气似乎更加阴冷潮湿，吸入肺中，带着一股淡淡的腐朽和咸味。
　　苏羽再次释放“侦测魔法”，仔细探查码头和周边区域。
　　除了无处不在的稀薄负能量和亡灵气息，没有发现太强的魔法灵光，但是有点淡淡的灵光——是职业者或守夜人
　　“看来，至少码头这一带，是安全的。”
　　就在这时，一阵轻微的脚步声传来。
　　几道人影过来。
　　为首的是一个中年人，身后跟着四个护卫，神情肃穆，眼神警惕。
　　苏羽微微一愣，随即认出了。
　　“宋叔叔？您怎么会在这里？”
　　宋疏影看到苏羽，快步上前，上下打量了苏羽一番。
　　“苏羽，欢迎回到麦伦岛。”宋疏影率先开口，语气比之前在魔法通讯中要缓和了许多：“我来这里，一是代表麦伦岛，正式欢迎你的到来；二是……有些事情，我想当面和你谈谈。”

第三百三十六章 大肥肉
　　马蹄声踏碎宁静，在略显颠簸的车厢内，苏羽正对着对面端坐的宋疏影，低声阐述着关于“黑暗潮汐”的种种细节。
　　窗外的风景在缓缓倒退，大片林地和荒芜始终是风景主色。
　　宋疏影，此刻神色凝重与专注，显然正在飞速消化苏羽带来的惊人消息。
　　车厢内并非只有他们二人。
　　在角落的阴影里，两名身着统一服饰、面容肃穆的记录员正手持魔法羽毛笔，在特制的羊皮卷上飞快书写着。
　　他们的笔触稳定而迅速，将苏羽口中每一个关于黑暗潮汐的字眼，每一个细节，都毫无遗漏地记录下来。
　　“……最重要的一点。”苏羽的声音压低了几分，带着严肃：“当黑暗潮汐正式降临后，将会有整整三天三夜的‘黑暗长夜’。在这三天里，普通人都不能离开有圣居庇护的安全区域，不能外出。一旦踏出，后果不堪设想——不是被邪祟吞噬，就是……彻底失踪，连尸骨都找不到。”
　　“守夜人和职业者勉强可以外出，但风险很大”
　　解封的记忆中，征召的守夜人和职业者，就是巡查中伤亡不小。
　　“三日黑暗，禁止外出……”宋疏影重复了一遍，眉紧锁：“三日后呢？黑暗会退去？”
　　“会恢复白天。”苏羽点头，眼中闪过一丝光，那是属于“未来记忆”的沉重：“但这并不意味着结束，恰恰相反，那只是一个开始。”
　　“黑暗潮汐的影响将会持续很长一段时间，邪祟会变得异常频繁和猖獗，它们力量也会显著增强。”
　　“当然，宋叔叔，这种黑暗潮汐，仍旧和灵性息息相关，第一波，麦伦岛没有多少人，因此可能吸引的邪崇不是太多，就是岛屿原本残余”
　　“等以后开发了，就不好说了”
　　“但哪怕是现在，各种生产活动、商业往来，甚至基本出行都会受到限制。”
　　苏羽神色隆重，语气中的沉重让车厢内的气氛也随之凝固。
　　他清楚记得上一世，黑暗潮汐带来了很大的打击。
　　难怪土著要从事危险的“神秘物品”交易，开始苏羽还觉得，这是土著不聪明的缘故。
　　现在想来，至少一部分和求生有关。
　　宋疏影的瞳孔微微一缩，灵光一闪，瞬间明白了某些事情的关节。
　　“我明白了……”他缓缓说，语气带着一丝了然，也带着一丝冷意。
　　难怪最近郡内那些绅士家族，会频频施压，甚至暗示要‘协助’管理岛屿事务。
　　他们这是嗅到了血腥味，想趁火打劫！
　　趁着黑暗潮汐带来的混乱，试图染指甚至瓜分这座岛屿的土地和资源！
　　这些家族盘踞郡地多年，根深蒂固，但是局限于这世界的特殊社会情况，他们也无法扩张。
　　如果有人暗示岛屿可能因黑暗潮汐陷入动荡，他们立刻盘算着从中渔利，企图将这片土地纳入囊中，这就非常正常了。
　　“哼，痴心妄想，他们以为我会在黑暗潮汐中自顾不暇，甚至可能覆灭，到时他们就能以‘稳定秩序’或‘接收遗产’为名，名正言顺地插手岛屿事务。”
　　宋疏影冷哼一声，眼中闪过厉色，寻思：“这座岛屿是宋家开拓之地，是我们子孙的根基，岂容他人觊觎！”
　　他深吸一口气，强迫自己冷静下来，目光投向苏羽，问：“你的意思是，我们必须抢在黑暗潮汐爆发前，尽可能清除岛屿上原本就存在的邪祟？”
　　“没错。”苏羽斩钉截铁回答：“黑暗潮汐会极大助长邪祟的力量，甚至可能催生新的、更强大的变种。”
　　“如果现在不趁它们相对‘虚弱’时削弱它们的数量和实力，等到黑暗降临，它们只会变得更难处理。到时，内外交困，我们的处境将更加艰难。”
　　宋疏影点了点头，苏羽的分析合情合理，也符合他一贯的行事风格——未雨绸缪，先发制人。
　　他不再犹豫，立刻从怀中取出一枚镶嵌着水晶的通讯器。
　　这是一种基于魔法节点的短距离通讯装置，虽然覆盖范围有限，但在领主府和重要据点之间传递信息还是足够。
　　他修长的手指在通讯器上快速拨动了几下，注入一丝微弱的魔力。片刻，通讯器一端传来一个略显恭敬的男声：“大人，这里是办公厅，您有什么吩咐？”
　　“是我，宋疏影。”他沉声说：“我问你，招募职业者的事情进展如何？我需要更多人手，越快越好。”
　　通讯器沉默了几秒，似乎有些难以启齿，随后才传来带着歉意的回答：“大人，情况……不太顺利。”
　　“我们发出了招募公告，也联系了一些商业武装团队和职业者，但响应者寥寥。”
　　“除布莱克郡的，很多人都以各种理由推却了，说……说最近各郡都下达了命令，要求他们这段时间待命，不得随意离开辖区。”
　　“各郡都下达了命令？”宋疏影的眼神瞬间变得锐利：“哪个郡？什么命令？”
　　“具体是哪个郡牵头不清楚，但据说是沿海几个郡联合发布，理由是……预防近期可能出现的‘异常气候’和‘治安波动’，要求所有登记在册的职业者在各自郡内待命，随时准备接受征召。”
　　官员的声音愈发小心翼翼：“所以，我们能招募到的人手非常有限，大多是些等级不高、经验不足的新手，或者是一些……名声不太好的边缘人物。”
　　宋疏影握着通讯器的手指微微收紧，指节泛白。
　　他几乎立刻就明白了这背后的含义。
　　什么“异常气候”，什么“治安波动”，分明就是针对即将到来的黑暗潮汐！
　　各郡的高层显然也得到了风声，第一时间封锁本地的职业者力量，将他们牢牢控制在自己手中，优先确保本土的安全——或者说，优先确保他们自身的利益。
　　这本非常正常。
　　但是，为什么自己没有接到通知？为什么自己被排除在外？
　　杀了苏迩，得罪了卡尔顿伯爵？
　　还是违逆了一些大人物的意见？
　　不，都不是，宋家是上流社会一员，根本还是麦伦岛这块大肥肉，是他们不满足合法交割的那一部分利益，想趁着黑暗潮汐，染指甚至瓜分这座岛屿的土地和资源！
　　一股寒意从心底升起，但宋疏影很快压下了心头的怒火。
　　愤怒无济于事，当务之急是解决问题。
　　既然外部援助指望不上，那就只能依靠自己。
　　“我知道了。”他冷静地说，声音听不出喜怒：“你们继续想办法，能招多少是多少，待遇可以适当提高。另外，通知下去，所有领主府直属的护卫队、治安队，进入最高戒备状态，加强训练，清点装备。”
　　“是，大人！”

第三百三十七章 功勋换土地
　　切断通讯，车厢内再次陷入沉默。
　　苏羽看着宋疏影阴沉的侧脸，没有说话，他知道宋疏影此刻的心情，也理解各郡的做法——在灾难面前，每个郡都必须对自己的人民负责。
　　宋疏影深吸一口气，缓缓吐出，眼中最后一丝犹豫也消失不见，取而代之的是一种决定。
　　他看向苏羽，语气斩钉截铁：“既然人招不来，那就想别的办法。重赏之下，必有勇夫！”
　　他略一沉吟，很快做出了决定：“你们记录下，让市政厅调整下悬赏和待遇。”
　　“所有参与清剿岛屿邪祟任务的人员，除原有任务奖金和战利品分配方案外，额外增设悬赏！”
　　“每成功猎杀一只恶灵，赏赐一应亩土地！”
　　“高于或低于恶灵，依情况调整”
　　“是！”记录员立刻用魔法羽毛笔写下。
　　“一应亩？！”苏羽闻言也不禁怔了一下。
　　他知道这个单位，这是王国土地计量单位，主要用于衡量可开垦的耕地面积。
　　虽然具体换算会有些差异，但一应亩大约相当于一英亩（6市亩）左右，用土地作悬赏，而且是猎杀一只恶灵就赏赐一应亩，这手笔不可谓不大！
　　幽灵、恶灵、凶灵之中，恶灵算是中阶不死生物，但也并非手到擒来，对低阶职业者来说，依然具有危险性。
　　但是，王国的土地，虽然有部分流通，可大部分情况下，想购买大片土地是不可能的事。
　　因为土地直接和爵位挂钩，基本上，有一个标准庄园（500应亩）就可申请绅士称号和家族徽章，有5个庄园就可申请从男爵（Baronet），这也是民间能抵达的极限，再上，只有和宋家一样，通过寻到并开垦新岛来晋升爵位。
　　其实，骑士爵位低于从男爵（Baronet），要求的土地最低是一个标准庄园，但它并不对平民开放，它在这世界，是武力和指挥的标准单位。
　　再简单的说，就是军队的军官，全部是世袭，不对平民开放，以保障军权永固。
　　平民能干的，就是冲锋的炮灰，或者技术员。
　　宣传上，说什么战争红利，你不肯牺牲，也别想享受红利，听起来有道理，但是宣传不会说，士兵，是永远无法成为享受红利的军官阶级。
　　也许个别为了典型有，但千百年来，几个平民成为骑士？
　　因此没有传承，根本无法获得这爵位。
　　除非是像苏羽这样获得祖先传承的骑士铭牌。
　　不过据说最近，有郡议员等，呼吁开放军官职位，这说远了，据说唯一的例外是肯特男爵，王国著名的地产大亨、金融家和银行家，走通了王廷，通过女王的旨意，获得晋升。
　　但是，他的晋升，引起了国会非常大不满，专门派人向女王重申了原则。
　　回到原本话题，岛屿上恶灵的数量不在少数。
　　以这样的悬赏力度，恐怕整个岛屿乃至应国的职业者都会疯狂起来！
　　“对我也有效吗？”苏羽带着一丝好奇问。
　　他现在的身份有些特殊，既是宋疏影的下级贵族，也是一个接受任务的“职业者”。
　　宋疏影看了他一眼，嘴角难得勾起一抹微笑：“当然有效。你也是在为岛屿清除威胁，按劳分配，一视同仁。”
　　他顿了顿，补充：“只要你能猎杀到，土地也给你。”
　　市政厅评估，由于网络隔离，三分之一岛屿属于相对安全的区域，里面幽灵可能在3000-5000之间，全部围剿，也就是几千应亩，但是可以大大加快岛屿的开发。
　　并且，还可以给荒地。
　　苏羽笑了笑，没再多说，这至少代表了宋疏影的诚意和决心。
　　然而，一个现实的问题很快浮现出来。
　　苏羽皱了皱眉，提出了疑问：“这个悬赏听起来很诱人，但……具体要怎么操作？如何记录战功？谁杀了多少只恶灵，总不能口说无凭吧？如果完全依靠人工或记录石记录，不仅效率低下，容易出错，而且……”
　　他话锋一转，意有所指地说：“而且，这会不可避免暴露许多人的秘密。比如我的战斗法术，还有别人可能拥有的特殊技能或底牌，总不想被太多人知道吧？”
　　苏羽的顾虑很有道理。
　　职业者，尤其是有些实力的职业者，往往都有自己的独门技巧和保命手段，这些都是他们安身立命的根本，绝不会轻易示人。
　　如果为了记录战功而要求他们在特定的人面前，或者在公开场合展示自己的战斗过程，恐怕会引起极大的抵触。
　　宋疏影似乎早就想到了这一点，脸上并没有露出意外神色。
　　他伸手从自己随身携带的储物袋中取出了一块巴掌大小、通体漆黑、表面光滑如镜的石头，随手丢给了苏羽。
　　“这是什么？”
　　苏羽伸手接住，入手微凉，石头的质地奇特，非金非石，隐隐能感觉到里面流淌着一丝微弱的魔法波动。
　　“这是‘功勋记录石’，一种专门用于此类任务的魔法道具。”宋疏影解释：“它的原理很简单，并不记录战斗过程，也不会窥探使用者的秘密。它只会在激活状态下，感应周围一定范围内邪祟的特有气息，并在其被彻底消灭时，自动记录。”
　　他看着苏羽手中的记录石，继续说：“你可以试试。激活它很简单，注入一丝微弱的魔力即可。”
　　苏羽依言照做，将一丝魔力注入手中的黑色石头。
　　刹那间，石头表面亮起一层淡淡的灰光，开始时是光滑镜面，渐渐浮现出几个微小的星点。
　　“看到这些光点了吗？”宋疏影问道：“每一个光点，都代表着记录石感应到的一只邪祟。当邪祟被彻底消灭，其对应的光点就会自动熄灭。”
　　他顿了顿，语气变得有些沉重：“这种功勋记录石价格不菲，我们需要提前大量采购，这又是一笔巨大的开支。幸亏它并非免费赠送给接任务的职业者，他们需要自己花钱购买。”
　　“因此不会产生巨额亏损”
　　苏羽挑了挑眉：“让他们自己买？这会不会影响积极性？”
　　“不会。”宋疏影摇头，语气肯定：“舍不得孩子套不住狼。对于真正渴望财富和土地的职业者来说，功勋记录石的成本，和土地的价值相比，根本不值一提。”
　　“这反而能筛选掉一部分只想混水摸鱼、不愿投入的人。而且，让他们自己持有记录石，也能避免集中管理带来的信息泄露风险。”
　　苏羽点了点头，表示理解。
　　这确实是目前情况下最可行的方案了。
　　“好了，基本情况就是这样。”宋疏影站起身，整理了一下略显褶皱的衣角：“黑暗潮汐的资料你还有备份吧？仔细研究，有任何新的发现或需要注意的地方，随时通过通讯器联系我。”
　　“我知道了。”苏羽应着。
　　“你的家人，我会安排人接到领主府或布莱克郡宋府，那里有相对强的圣居加持，防卫也比较严密，你可以放心。”宋疏影又补充了一句，算是解决了苏羽的后顾之忧。
　　“多谢。”苏羽真心实意说，宋疏影能考虑到这一点，让他很感激。

第三百三十八章 落月谷
　　“不必客气。”宋疏影微微颔首：“我要立刻赶回领主府，处理悬赏发布、物资调配和防务部署的事情。时间不多了。”
　　他看了看地点，走到车厢口，对外面的护卫队长吩咐：“停车，这里差不多到了，让苏爵士下车，你护送到庄园。”
　　马车缓缓停下，车门被护卫打开。
　　宋疏影最后看了苏羽一眼：“自己多保重。记住，活下去，才有希望。”
　　“明白。”苏羽回应。
　　宋疏影没有再说什么，迅速消失在前方的岔路口，朝着领主府疾驰而去。
　　苏羽整理了一下自己的东西，拉着马的护卫队长，递给了他一张简易的地图，并指了指前方不远处一片开阔荒地：“爵士，领主为您准备的庄园地就在那面，穿过那片林子就能看到。虽然庄园还没来得及建，但按照大人的吩咐，已经先给您搭建了几间木屋，基本的生活用品也都备齐了。”
　　苏羽接过地图，道了声谢。
　　他原本还想问问宋琼瑶的情况，毕竟之前说好要一起行动，但想想现在这种局面，宋琼瑶作宋家的嫡系成员，恐怕也有自己的事情要忙。
　　他还是自己先过去看看。
　　然而，他想了想，还是问：“对了，请问宋琼瑶小姐……她现在在哪里？方便见面吗？”
　　天不早了，夜了就不安全，准备骑马奔驰回去的护卫队长怔了一下，随即回答：“爵士，大小姐正在李小姐那里接受特训，据说是一些紧急的战斗技巧和防护知识。李小姐特意交代过，特训期间不能被打扰，恐怕……一时半会儿出不来。”
　　“李小姐？”苏羽有深刻的印象，是李凝妆，宋琼瑶的小姨。
　　“是的。”
　　“我明白了，谢谢。”苏羽点点头，表示理解，在这种时候，提升实力确实是最重要的事情。
　　目送着马匹远去，苏羽独自一人，按照地图的指引，朝着自己未来的“家”走去。
　　穿过一片稀疏的林地，眼前的景象豁然开朗。
　　正如护卫队长所说，那是一片相当广阔的土地。
　　说是荒地，其实也不尽然，土地相当平整，显是经过初步开垦和清理，或者原本就是田地，虽然长满了半人高的野草和小树，仍旧很容易处理。
　　让苏羽满意的是，这片土地的位置相当不错。
　　它背靠一片低矮的丘陵，前方视野开阔，不远处还有一个不小的湖泊，水源问题得到了解决。
　　无论是从安全性还是从未来的发展潜力来看，这里都是一块相当不错的地段。
　　显然，宋疏影在选择这块地的时候，是经过认真考虑的，确实是给他挑选了一块好地方。
　　在荒地的中央，靠近丘陵山脚的位置，几间崭新的木屋错落有致地矗立着。
　　苏羽数了数，一共三间，都是用结实的原木搭建而成，屋顶覆盖着厚厚的茅草，看起来朴素但坚固。
　　“落月谷，就叫落月庄园吧”
　　他快步走了过去。木屋的门没有上锁，轻轻一推就开了。
　　屋内的空间比他想象的要大一些，地面铺着干燥的木板，打扫得很干净。
　　里面的家具虽然简单，却是一应俱全：一张木板床，一张木桌，几把木椅，一个简陋的木柜，甚至还有一个用来取暖的砖砌的壁炉。
　　床上铺着干净的床单和松软的被褥，散发着淡淡的阳光和草木气息。
　　看得出来，宋疏影确实是用心了。
　　虽然只是临时的木屋，但基本的生活需求都考虑到了。
　　“礼贤下士呀！”
　　苏羽心中泛起一丝暖意。
　　当然，他也清楚，这只是临时的居所，真正的庄园建设，后续的开垦和经营，都需要他自己来完成。
　　不过，开垦的事情并不急于一时。
　　苏羽的想法和宋疏影不一样，宋疏影的开发是有时限，必须拼命上，以获得最大利益。
　　但苏羽，完全可以等黑暗潮汐过去，等岛屿的开发和秩序稳定到一定程度再说——那样开垦成本只有现在一半不到。
　　现在，最重要的是确保自身的安全，并为即将到来的黑暗做好万全的准备。
　　他首先仔细检查了一下这几间木屋的“圣居”情况。
　　所谓的“圣居”，是一种通过特殊材料、符文铭刻、行政单位、信仰加持等形成的特殊环境，是人们赖以生存的基础之一。
　　宋家显然提前对这片区域进行过圣居加持。
　　苏羽能清晰感觉到，木屋内弥漫着一股淡淡的、令人安心的能量波动，足以抵御低阶邪祟的侵扰，让它们不敢轻易靠近。
　　“还算不错。”苏羽点了点头。
　　对于临时居所来说，这样的圣居水平已经足了，但对于他接下来的计划而言，似乎还可以再加强一些。
　　苏羽从随身携带的背包里取出了符笔和一小瓶特制的墨水。
　　这墨水并非普通货色，而是混合了朱砂、银粉以及少量他自己提炼的“净化”的特殊颜料。
　　他走到木屋的墙角，凝神静气，手中的符笔蘸上墨水，开始在墙壁不起眼的位置快速勾勒起来。
　　他的动作很快，线条流畅，对现有圣居进行优化和增幅。
　　整个过程花费了大约一刻钟的时间。
　　当最后一笔落下，墙壁上的符文闪过一丝微不可察光，随即隐没不见，仿佛从未存在过。
　　苏羽满意地感受着木屋的变化，这至少能让他在即将到来的黑暗中，拥有一个更安全的“巢穴”。
　　搞定了住所的安全问题，接下来就是苏羽的“老本行”——绘制法阵。
　　他走出木屋，来到门前那片相对平整的空地上。
　　这里视野开阔，远离树木的遮挡，是布置法阵的理想位置。
　　上一次在试炼之地，他曾绘制过一个小型负能量诱饵法阵，效果显著，成功吸引并消灭了不少低阶邪祟。
　　而这一次，情况不同了。
　　这里是他自己的土地，面积更大，也更安全。
　　苏羽决定绘制一个规模更大、效果更强的负能量诱饵法阵。
　　他没有立刻动手，而是先仔细勘察了周围的地形，确定了法阵的中心和大致范围。
　　随后，他从背包里取出更多的材料。
　　绘制大型法阵是一个精细活，需要耗费大量的精神和体力。
　　苏羽深吸一口气，摒除杂念，眼神变得专注。
　　他用铜针在地面上勾勒出法阵的大致轮廓和关键节点，这是一个直径约十米的复杂圆形图案，充满了韵律感。
　　接着，他开始用符笔蘸取黑曜石粉末和墨水的混合物，沿着铜针标记的轨迹，一笔一划地进行填充和绘制。
　　每一个符号，每一条线条，都必须精准无误，否则不仅可能导致法阵失效，甚至可能引发反噬。

第三百三十九章 一个小目标
　　汗水很快浸湿了苏羽的额发，顺着脸颊滑落。
　　绘制过程持续了将近一个小时。
　　当最后一个复杂的螺旋符文绘制完成，整个法阵终于被激活。
　　地面上线条和符号同时亮起幽光，以木屋为中心，向着四周扩散开来。
　　这股波动对于普通人来说或只是感觉一阵莫名的寒意，但对那些邪祟而言，却无异于黑夜中的明灯，饕餮盛宴前的号角！
　　苏羽刚刚喘了口气，还没来得及欣赏自己的“杰作”，脸色便微微一变。
　　他能清晰地感觉到，就在法阵启动瞬间，不远处的林子里，立刻就有“东西”被吸引了过来！
　　速度之快，超乎他的想象！
　　“这么快？”
　　“哦，现在本来就入夜了”
　　苏羽看了看天色，心中一凛，但并不慌乱。
　　他早有准备，从怀中取出之前宋疏影给他的黑色记录石。
　　按照宋疏影所说的方法，他注入一丝魔力，激活了记录石。
　　石头表面的灰光再次亮起，开始并无感应，很快，代表邪祟气息的微小光点重新浮现。
　　其中，有三个光点正以极快的速度向所在的位置移动过来，代表着距离的光晕也越来越亮。
　　“来了！”苏羽眼神一凝。
　　几乎就在他做好战斗准备同时，三道模糊的白色影子从树林的阴影中飘了出来，径直朝着木屋前法阵扑来。
　　它们身形飘忽，没有固定的形态，正是最低阶的幽灵！
　　幽灵的速度极快，发出无声的尖啸，带着刺骨的寒意和浓郁的怨念，直扑法阵。
　　它们似乎无视了苏羽，或者说，正是法阵将它们引到了这里。
　　苏羽手一弹
　　【打击死灵】
　　噗一声，一道白光，精准击中一只幽灵的“身体”。
　　“嗤！”
　　一声仿佛布料被烧焦的轻响，白光划过幽灵半透明身体，带起一片白色的雾气。
　　那只幽灵发出一声凄厉的尖啸，身形剧烈扭曲炸开。
　　苏羽手中的记录石也发生了变化。
　　石头表面三个移动光点中，有一个猛闪烁一下，然后……彻底熄灭了！
　　“果然有效！”苏羽心中了然。
　　记录石不仅能感应邪祟的气息，还能在邪祟被消灭的瞬间，自动记录功勋。
　　余下二只幽灵显得更狂躁。
　　它们感觉到自己受欺骗，不再在法阵内探索，而调转方向朝着苏羽扑来。
　　两只幽灵形成了夹击之势。
　　【炽热光束】
　　苏羽冷哼一声，不闪不避，左手一指，一道光焰，精准砸向侧面袭来的那只幽灵。
　　“噗”
　　光焰对幽灵同样有着针对性克制。
　　幽灵发出一声更加凄厉的尖叫，试图躲闪，但光焰如同跗骨之蛆，紧紧追它，最终在它身上炸开。
　　“轰！”
　　光焰瞬间吞噬了幽灵的身影，在一阵剧烈的挣扎和扭曲，幽灵如同冰雪消融般，彻底化为一缕青烟，消散在空气中。
　　【束缚】
　　与此同时，法阵束缚住幽灵。
　　“全部测试有效”
　　前后不过十几秒钟的时间，两只来袭的幽灵就被苏羽干净利落地解决掉。
　　他看向手中的记录石。
　　石头表面，原本两个移动的光点已经彻底消失，只剩下一只被束缚住的光点。
　　“功勋记录石还不错。”苏羽满意地点点头，他没有急于杀死最后一只，而是心念一动，打开了自己的系统界面。
　　【任务：清理麦伦岛的邪崇，7／1000】
　　【奖励：祭司职业从0级升级到1级】
　　“杀死最低等的幽灵也同样有效”
　　“下面测试下庭院”
　　意念一动，下一秒，在面前的空地上，空间微微扭曲，而被法阵束缚的幽灵，就被一股无形的力量拉扯着，尖叫着被吸入。
　　空间随即关闭，仿佛从未出现过。
　　苏羽的意识沉入系统庭院中。
　　此刻，那只刚刚被吸入的幽灵正在空间内挣扎、冲撞，试图逃离这个让它感到极度不安的地方。
　　就在这时，庭院窗下生长的一丛黑色蔷薇，这时花瓣深处，透出一点白光。
　　“噗……”
　　这白光并不刺眼，幽灵发出比之前任何一次都要凄厉的惨叫，身体迅速消融、净化。
　　仅仅一秒钟的时间，幽灵就在白光中彻底湮灭，连一丝怨念都没有留下。
　　只留一点细小的黑色粉末自动飞到黑蔷薇的根系处。
　　“果然好用。”苏羽意识退出空间，脸上露出一丝笑容。
　　庭院和黑蔷薇丛，是自己目前最大的底牌之一。
　　自己也能杀，但一天杀个二十几只就差不多法力枯竭了。
　　庭院和黑蔷薇丛，不仅可以用来快速消灭低阶邪祟，还能获得一半的灰晶，又完成系统任务，简直是为自己量身定做的“刷怪”神器！
　　而在外界，随着空间内幽灵被净化消灭，苏羽手中功勋记录石上，那代表着刚刚被吸入幽灵的光点，也如同被他亲手斩杀的那两只一样，悄无声息熄灭了。
　　“这块功勋记录石，有点高端呀。”
　　苏羽端详着手中的石头，若有所思：“它不仅能感应和记录邪祟的气息，似乎还能确认邪祟是否真的被彻底消灭……这其中，有点预言系法术的味道在内。”
　　“我不相信它能跨空间确定，应该是从记录的气息来感应其存在与否”
　　“就算这样，也很优秀了”
　　“是可能是王国特别开发的功勋记录石，要不，无法记录功勋，或会泄露职业者秘密”
　　“上次试炼，估计也是这个”
　　苏羽将记录石收好，活动了一下手脚。
　　感受着远处林子里越来越多、越来越近的邪祟气息光点，他的眼神变得锐利起来。
　　“既然诱饵已经下好，鱼也开始聚集了……”他低声自语，嘴角勾起一抹期待的笑容：“那就开始吧！猎杀时刻！”
　　“和上次试炼一样”
　　“分而歼之”
　　苏羽调整着法阵，迎向了被法阵吸引过来的邪祟。
　　不时开启空间入口，将邪崇直接“打包”吸入空间，交给黑蔷薇丛处理。
　　一时间，木屋空地上，鬼影幢幢，凄厉无声尖啸此起彼伏。
　　记录石上的光点，熄灭的速度越来越快。
　　每一个光点的熄灭，都意味一只幽灵消亡，也意味着“一应亩”土地的悬赏正在向他招手。
　　虽然苏羽对土地兴趣不大，但这种不断战斗、不断变强、不断清除威胁的感觉，让他感到前所未有的充实和安心。
　　黑暗潮汐将至，他必须尽快提升自己实力，才能保护好自己和家人
　　“一个小目标，提升到法师5级”
　　说到这里，苏羽有些疑惑，本来他以为，这里是巫妖不如狗，传奇才能抖一抖的地方，但自己晋升了1级法师，许多资料对自己开放，却似乎没有见过几个高阶。
　　“下次，要对这个专门学习下了，算是社会背景的一部分”

第三百四十章 神迹（上）
　　夜，温柔而沉重覆盖在宁静森林的上空。
　　森林的名字带着一种美好的期许，然而在这片林地深处，迷雾无处不在，不时有窸窸窣窣声音，似乎是许多转瞬即逝的影子。
　　一辆由两匹骏马拉着的马车，正行驶在林间小路上。
　　秋天了，车轮碾过枯枝败叶，发出“嘎吱嘎吱”的声响，在这寂静的夜里显得格外刺耳。
　　车厢内部铺着厚厚的天鹅绒坐垫，本应舒适，但此刻却弥漫着一股淡淡、混合着草药苦涩与某种更深层、更不祥气息的味道。
　　马车的角落里，蜷缩着一个身影。
　　她曾经或许拥有过动人的容貌，但现在，一切都被一种可怕的变异所吞噬。
　　她的皮肤不再光滑，而是覆盖着细密、如同某种深海鱼的青灰色鳞片，在微弱的车厢油灯下泛着冷硬的光泽。
　　她的右手不自然地扭曲着，指骨突出，指甲变得又长又尖，呈现出暗沉的黑色。
　　最令人心悸的是她的脊背，那里似乎有什么东西想要破体而出，让她的衣衫高高隆起，形成一个怪异的、不断轻微蠕动的轮廓。
　　她的呼吸粗重而困难，每一次吸气都牵扯着全身的神经，带来一阵撕裂的疼痛。
　　这不是自然的魔法形态，也不是某种邪恶的诅咒。
　　而是魔女职业本身导致。
　　当世界和自然充满了污染，相对于靠知识和理性的法师来说，直面自然力量的魔女，更容易发生这种变异。
　　它像一种贪婪的寄生虫，缓慢而坚定侵蚀着魔女的身体和魔力，将一切正常的结构扭曲、异化，最终导向不可避免的毁灭。
　　以前，她们不叫魔女，现在，都叫魔女。
　　“咳……咳咳……”剧烈的咳嗽声打断了车厢内令人窒息的沉默。
　　变异魔女身体抽搐了一下，覆盖着鳞片的额上渗出细密的冷汗，脸色苍白得如同纸浆。
　　“陶莉，撑住！”坐在她对面的一位魔女连忙伸出手，按住了她的肩。
　　这位魔女穿着朴素的灰色长袍，面容沉静，眼神中充满了担忧。
　　她的手掌心散发出柔和的淡绿光，一股温和的魔力缓缓注入陶莉的体内，试图压制住那股狂暴的、正在破坏她身体组织的变异。
　　“孔琳……”陶莉的声音沙哑得像是砂纸在摩擦：“没用的……你知道的……这东西……它在我身体里扎根太深了。”
　　她苦笑着，那笑容牵动了脸上的鳞片，显得狰狞可怖：“我大概……是救不回来了。就算你们用魔力压制，又能压制多少时间呢？一天？一个月？还是一年？不过是……不过是推迟我变成那些……那些森林里游荡的影子罢了。”
　　她的目光投向窗外，那些在林间一闪而过的黑影，似乎让她看到了自己的未来。
　　“不如……就让我在这里长眠吧。至少……还能安眠在森林里……”
　　“不！妈妈！不要！”一个稚嫩的、带着哭腔的声音猛响起。
　　陶莉浑身一震，原本涣散眼神瞬间聚焦。
　　她艰难地转过头，看向蜷缩在车厢另一侧，紧紧抱着一个破旧布偶的小女孩。
　　那是她的女儿，陶蓝蓝，只有八岁。
　　陶蓝蓝有着和她变异前极为相似脸蛋，此刻却因恐惧和悲伤，头发湿漉漉地贴在脸颊上，大大眼睛里蓄满了泪水，像两颗摇摇欲坠的宝石。
　　“妈妈……你不要陶蓝蓝了吗？”陶蓝蓝哽咽着，小小的身体因为哭泣而剧烈地颤抖：“陶蓝蓝会很乖的，陶蓝蓝会听话，妈妈不要睡……不要丢下陶蓝蓝……”
　　陶莉的心像是被一只无形的手狠狠攥住，痛得她几乎无法呼吸。
　　她看到女儿眼中的恐惧，那是对失去母亲的最深切的恐惧。
　　她怎么能？她怎么能在这个时候说出那样的话？
　　她本想看着陶蓝蓝长大，看着她学会第一个魔法，看着她穿上属于自己的魔女长袍，看着她……拥有一个正常的、不被恐惧和变异阴影笼罩的人生。
　　“陶蓝蓝……”陶莉伸出那只还相对完好一些的左手，想要抚摸女儿的脸颊，却在半空中停住了。
　　她看到自己手腕上开始蔓延的细小鳞片，那丑陋的、非人的印记让她感到一阵绝望的羞耻。
　　她猛地缩回手，紧紧攥住衣角，指甲几乎要嵌进掌心。
　　“妈妈不会丢下陶蓝蓝的……妈妈错了……”她低声说，声音里充满了痛苦和无力。
　　孔琳轻轻拍了拍她的后背，示意她安心。
　　车厢内再次陷入沉默，只有陶蓝蓝压抑的啜泣声和陶莉粗重的呼吸声交织在一起。
　　时间一分一秒地流逝，马车依旧在黑暗的森林中穿行。
　　陶莉以为下一波更剧烈的痛苦即将袭来，那是魔力病发作时的常态，一次比一次猛烈，一次比一次难以忍受。
　　然而，出乎她意料的是，那种撕裂般的剧痛，那种仿佛要将她的身体从内部炸开的感觉，竟然……真在慢慢减轻。
　　不是孔琳的魔力压制突然变得有效，而是那种源自她自身病变的痛苦，如同潮水缓缓退去，留下一种奇异、短暂的平静。
　　陶莉有些茫然地抬起头，看向孔琳：“这次发作……这样快就过去了吗？”
　　她的声音里带着一丝难以置信的微弱希望。
　　孔琳的眉却微微皱起，她闭上眼睛，仔细地感受着周围的魔力流动。
　　片刻之后，她睁开眼，眼中闪过一丝惊喜：“不……陶莉，你仔细感觉一下……这不是病变的暂时平息。”
　　她顿了顿，语气变得有些不确定：“你感觉到了吗？一种……一种来自宁静花园方向的……净化之力？”
　　净化之力？
　　陶莉怔住了。
　　她集中精神，努力穿透身体的不适和魔力的紊乱，去感知孔琳所说的那种力量。
　　起初，什么都没有，只有她自己体内混乱乃至污秽不堪的魔力。
　　但渐渐，当她静下心来，如同在狂暴的河流中寻找一丝清澈的小溪，她真的感觉到了。
　　非常非常微弱，如风中残烛的最后一丝火苗，几乎难以察觉。
　　但它确实存在着。那是一种极其纯粹、温和，却又带着净化的力量。
　　它不像孔琳的压制魔力，在直接对抗病变，而是像……像春雨，无声无息渗透进来，然后开始……一点点地分解、消融她体内的污染。
　　它的效果微乎其微，根本不可能立刻解决她身上严重变异。
　　但是，它贵在……它贵在那种持续性，那种无时不刻、潜移默化的“消除”过程。
　　就像水滴石穿，缓慢，但坚定。
　　就在这时，陶莉忽然感觉到皮肤上传来一阵细微、清凉的瘙痒。
　　她下意识地低头看去，只见从她手腕上覆盖着鳞片的皮肤表面，正缓缓冒出一丝丝极其细小的、近乎黑色的雾气。
　　这些雾气非常稀薄，一出现就像是遇到了阳光的冰雪，迅速消散在空气中，留下一种难以言喻的洁净。

第三百四十一章 神迹（中）
　　“这是……”陶莉震惊地看着这一幕，她能清晰感觉到，随着这些黑雾的消散，她体内那股沉重的、充满腐蚀性的压力，也随之减轻了一丝丝。
　　虽然依旧痛苦，依旧虚弱，但那种深入骨髓的绝望感，似乎被撬开了一条微小的缝隙。
　　“这就是……新出现的‘净化黑蔷薇’？”陶莉的声音带着难以描述的惊喜。
　　关于宁静森林深处出现一种能净化污染的奇异植物的传闻，最近在魔女之间悄悄流传。
　　据说，那是一种开着纯黑花朵的蔷薇，它们散发着微弱但持续的净化力场，能缓慢消除污染。
　　只是这传闻太过离奇，而且地点隐秘，一直没有得到广泛的证实。
　　没想到，自己前往宁静森林深处寻求一线生机，竟然真的遇到了，并且感受到了它的力量。
　　“到了，停车！”孔琳突然开口，声音因激动而有些颤抖。
　　车夫似乎早有准备，轻轻拉动缰绳，两匹黑马打了个响鼻，稳稳地停了下来。
　　“陶莉，你身体还能不能……”孔琳有些担忧。
　　“我没事……我要下去看看。”陶莉挣扎着想要起身，孔琳连忙上前搀扶。
　　陶蓝蓝也停止了哭泣，担忧看着母亲。
　　车门打开，一股清新、带着泥土和植物芬芳的空气涌入车厢，瞬间驱散了里面沉闷的气息。
　　这空气干净得不像话，陶莉在孔琳的搀扶下，艰难走下马车。
　　双脚踩在松软的苔藓地上，一种久违的踏实感传来。
　　她抬起头，环顾四周。
　　这里似乎是森林中的一片小型空地，月光透过枝叶，洒下一片朦胧的清辉。
　　空气中弥漫着一股淡淡的、奇异的花香，不浓郁，却异常清新，吸入肺腑，仿佛连呼吸都变得顺畅了许多。
　　她注意到，周围的树木似乎也比森林别的地点更加生机勃勃，枝叶更加翠绿，连夜晚通常会弥漫的、带着些许湿气和瘴气的薄雾都消失得无影无踪。
　　这里的一切，都透着一种“干净”的感觉，纯粹而安宁。
　　然后，她看到了黑蔷薇。
　　在空地的中央，以及周围的缓坡上，种植着一小片黑蔷薇花丛。
　　它们并不高大，看起来像是刚刚培育不久的幼株，枝条纤细，叶片嫩小。
　　但真正吸引眼球的，是它们的花朵——即使在夜晚，借着月光，陶莉也能看到那些含苞待放的花蕾，呈现出一种深邃、近乎黑色的墨色，宛如用暗夜星辰的碎屑揉捏而成。
　　这里就是传闻中的祭坛，黑蔷薇生长的核心区域？
　　陶莉深吸一口气，那股清新的花香更加清晰了。
　　她能感觉到，那股微弱的净化之力，正是从这些黑蔷薇幼株身上散发出来的。
　　它们如同无数个微小的净化法阵，持续不断向四周释放着纯净的能量。
　　她放开孔琳的手，依靠着自己的力量，缓慢、一步一步地朝着黑蔷薇丛走去。
　　她能感觉到，随着她的靠近，净化也变得越来越清晰。
　　体内的变异魔力似乎变得有些躁动不安，像是遇到了天敌，而那些不断冒出的黑色雾气也变得稍微浓密了一些，消散的速度也更快了。
　　每走一步，她都能感觉到身体的沉重感减轻了一丝，但是激烈的痛苦也随之增长一分。
　　这是排斥反应。
　　她在一丛黑蔷薇旁边停下脚步，仔细地观察着。
　　这些幼株看起来非常脆弱，仿佛一阵强风就能将它们吹倒。
　　她伸出手，想要触摸一下那墨紫色的花蕾，却又在最后一刻停住，生怕自己身上的变异魔力会伤害到它们。
　　就在这时，她注意到不远处的两个石墩上，还坐着两个身影。
　　她们同样是魔女，穿着不同颜色的长袍，静静地坐在那里，闭着眼睛，一动不动，仿佛在打坐冥想，又像在单纯地享受着这里的空气。
　　但陶莉凭借着同为魔女的敏锐感知，能够看出，她们身体周围，也萦绕着淡淡的、与她类似的黑色雾气，显然，她们也是变异受害者，正在这里借助黑蔷薇进行疗养和净化。
　　陶莉的心中涌起一股复杂的情绪。
　　有希望，有震撼，还有一丝沉重。
　　她终于明白，为什么魔女联合议会会对这片小小黑蔷薇花丛如此重视，甚至不惜动用大量资源来保护和研究。
　　这不仅仅是一种珍稀的植物，这是一种……希望。
　　一种对抗日益严重的污染的希望。
　　对于那些如同她一样，被污染折磨，在绝望中挣扎的魔女来说，这里就是救赎之地。
　　“这里……有多少黑蔷薇？”陶莉轻声问，声音里带着一丝颤抖。
　　孔琳走上前来，站在她身边，目光也落在那些珍贵的幼株上：“我们来时，守卫魔女告诉过我，现在有一百四十一株，都是像这样的幼植。”
　　一百四十一株。
　　这个数字在陶莉的脑海中回荡。
　　对于整个世界中日益增多的污染魔女来说，这一百四十一株，实在是太少太少了。
　　它们就像是沙漠中的一小片绿洲，虽然珍贵，却只能容纳极少数人。
　　“不能分株移植吗？”陶莉立刻想到了关键：“如果能将它们移植到更多地方，建立更多这样的净化区域……”
　　“不行。”孔琳摇了摇头，语气中带着一丝无奈：“分株移植已经有许多强大的魔女和植物系的专家试过了，都失败了。”
　　“一旦切下枝叶，离开母株，它们就会迅速枯萎，失去活力，甚至连蕴含的净化也会消失。强行移植不仅无法成功，还会对原株造成不可逆的损伤。所以，魔女联合议会已经明令禁止了任何形式的移植尝试。”
　　“那……催长呢？”陶莉又问：“用魔法催生，让它们快点长大，快点自然繁殖？”
　　“也无法奏效。”孔琳叹了口气：“或者说，效果微乎其微，慢到几乎可以忽略不计。”
　　“黑蔷薇的生长似乎完全遵循着一种我们无法理解的自然规律，任何外在的魔法催长手段，都难以加速它们的生长周期，反而可能会破坏它们的内在平衡。”
　　“你看，我们现在就在催生”
　　就在这时，陶莉看到不远处，一个穿着学徒制服的年轻女孩，小心翼翼走到一丛黑蔷薇旁。
　　女孩看起来只有十几岁，手里拿着一个小小的银制镊子，镊子上夹着一只……幽灵？
　　那是一只非常弱小的幽灵，几乎透明，只有一团模糊的影子和两点微弱的蓝光，似乎是刚刚在森林中诞生不久，还带着未消散的怨气。
　　女孩轻轻将镊子靠近一株黑蔷薇的叶片。
　　就在幽灵接触到从叶片散发的微弱力场的瞬间，那只小幽灵发出一声无声的尖叫，整个形体剧烈地闪烁起来，然后迅速变得更加稀薄，最终化作点点光斑，彻底消散了。
　　而那株接触了幽灵的黑蔷薇幼株，则微微颤抖了一下，叶片的颜色似乎暗淡了一丝，显得有些萎靡不振。

第三百四十二章 神迹（下）
　　“它们太幼小了。”孔琳的声音在旁响起，解释着陶莉的疑惑：“这种程度的净化，对它们来说已经是负担。净化幽灵或低等的魔力污染物，似乎能让它们获得一点点生长所需的‘营养’，但又不能‘吃’太多，就如同婴孩不能一次吃太多食物一样，会消化不良，甚至损伤自身。所以，这里的守卫者们会非常小心控制它们接触污染物的量。”
　　陶莉沉默了，她看着那些脆弱、努力散发着净化的黑蔷薇幼株，心中充满了惋惜。
　　“太可惜了……如果能再多一点……再强大一点就好了……”她喃喃自语，走到一个空着的石墩旁，缓缓坐下。
　　坐下之后，她更加清晰感受到了黑蔷薇净化之力的作用。
　　它们如同涓涓细流，不断渗透进她的身体，与污染魔力进行着无声的对抗。
　　虽然力量微弱，但胜在持久和耐心。
　　她能感觉到，那些从皮肤渗出的黑气变得更多了一些，身体内部那种沉重、被污染的感觉，也在一丝丝地被拔除。
　　这种感觉虽然缓慢，并且伴随着很强的痛苦，但净化却是真实存在的，它像一剂强心针，注入了她几乎干涸的希望之泉。
　　“是啊，”孔琳也在她身边坐下，目光投向黑蔷薇：“现在整个魔女社会，不知道有多少被变异折磨的魔女想来这里疗养，寻求一线生机。但是……这里的净化范围有限，这些幼株能够承受的‘病人’数量也极其有限，实在无法接待多位。我们这次能进来，也是因议会特批，且承诺只做短暂停留。”
　　“三天，你只能在这里呆三天！”
　　“没有办法，有许多和你一样严重的变异魔女，等待救援”
　　“议会只能先缓解你们的病症，再想办法解决”
　　“三天！”陶莉又沉默了，她有点不甘心，但又有些无奈，是，自己需要它，别的魔女难道不需要？
　　自己已经排上号了。
　　陶蓝蓝好奇在周围转了转，但不敢靠近那些黑蔷薇，只是乖乖地回到陶莉身边，挨着她坐下，小手紧紧握着母亲没有变异的那只手。
　　感受到母亲手上传来的温度和不再那么剧烈的颤抖，小女孩的眼神也渐渐安定下来。
　　母女就这样静静地坐着，感受着黑蔷薇带来的净化和安宁。
　　孔琳则闭目养神，也在享受着净化，其实每个魔女都有污染，或大或小，能陪同享受净化，是一种福利，当然，她同时也在警戒着周围的动静。
　　时间在宁静中缓缓流淌，夜似乎变得不那么漫长了。
　　就在这时，一阵略显嘈杂的人声和脚步声打破这片空地宁静。
　　声音是从小路的另一端传来的，听起来有不少人正在靠近。
　　陶莉、孔琳和陶蓝蓝都警惕抬头，看向声音传来的方向。
　　月光下，一群人影出现在小径的尽头，正快步朝着走来。
　　为首的是几个看起来颇有身份的魔女，她们的身后跟着一些学徒，簇拥着一个看起来年纪不大的少女。
　　看到这群人的到来，原本坐在一处石墩上的两个正在疗养的魔女也站了起来，脸上露出惊讶和期待的神色。
　　其中一个穿着深蓝色长袍，看起来像是这里的守卫或管理者之一的魔女，快步迎了上去，脸上带着抑制不住的兴奋，对着几位魔女问：“又来了？是真的吗？这次……又来了？”
　　“是的，马宁魔女。”一个清脆、带着些许稚嫩的声音回答。
　　说话的正是被众人簇拥在中间的少女，她看起来不过十四五岁的年纪，穿着一身普通的学徒袍，身形纤细，眼神清澈，看起来魔力波动微弱，甚至比一些优秀的魔法学徒还要不起眼。
　　“这就是……巧巧？”陶莉低声对孔琳说，语气中带着一丝难以置信。
　　孔琳的目光也紧紧锁定在名叫巧巧的少女身上。
　　她看起来如此普通，如此弱小，这样一个女孩，怎么会和传说中能移植黑蔷薇的奇迹联系在一起？
　　“让开一些，给巧巧腾地方。”马宁指挥着周围学徒和魔女，在一片相对空旷、靠近现有黑蔷薇花丛边缘地方清理出一小块区域。
　　那里的土壤看起来和周围没什么不同，但所有人都小心翼翼，仿佛那是圣地。
　　几位看起来地位尊崇的魔女上前，她们神情肃穆，手拉手围成一个小圈，将巧巧护在中央。
　　随着她们口中吟诵起古老的咒文，一股磅礴而精纯的生命力和魔力从她们体内涌出，通过手臂连接，汇聚成一道柔和的光柱，注入巧巧的身体。
　　巧巧的脸色因承受着巨大的能量而微微泛红，但她的眼神却异常平静。
　　她似乎对这种能量灌注已经非常习惯，没有丝毫慌乱。
　　她深吸一口气，走到那片清理出来的土地旁，蹲下身。
　　旁早有学徒递上了一把特制、闪烁着符文光芒的银色小剪刀和一个铺着柔软苔藓的木盘。
　　巧巧没有立刻动手，而是闭上眼，将手轻轻放在一株长势相对健壮的黑蔷薇幼株上。
　　她似乎在感受着什么，与那株植物进行着某种无声交流。
　　片刻后，她睁开眼睛，拿起银剪，小心翼翼地在那株黑蔷薇的一根侧枝上选定了一个位置。
　　那侧枝上只有两片嫩叶和一个小小的芽点。
　　她的动作非常轻柔，带着一种专注。
　　银剪落下，精准而迅速剪下了一小段不足十厘米的枝条。
　　枝条离开母体的瞬间，并没有像传闻中那样立刻枯萎，而是依旧保持着鲜活。
　　巧巧立刻将剪下的枝条放在铺着苔藓的木盘上，双手捧起枝条，将额轻轻贴在上面。
　　同时，她引导着从几位魔女里获得的生命力和魔力，缓缓、极其精细注入那段小小的枝条之中。
　　陶莉屏住了呼吸，和其他人一样，紧紧盯着巧巧手中的那段黑蔷薇枝条。
　　她能感觉到，一股温和而充满生机的能量在巧巧的手中流转，小心翼翼滋养着那段离体的枝条。
　　时间一分一秒地过去，每一秒都显得格外漫长。
　　巧巧额头上渗出了细密的汗珠，脸色也变得有些苍白，显然维持这种精细的能量操控对她来说负担极大。
　　周围的魔女们神情紧张，不断加大魔力和生命力的输出，确保巧巧有足够能量支持。
　　突然，巧巧手中的那段黑蔷薇枝条轻轻颤动了一下。
　　所有人的心跳都漏了一拍。
　　在月光下，人们清晰地看到，那段原本光秃秃的枝条底部，以肉眼可见的速度，冒出了几根极其纤细、如同银丝的白色根须！
　　根须！
　　它竟然在离体的情况下，在巧巧的手中，重新长出了根须！
　　陶莉捂住了自己的嘴，差点惊呼出声。
　　孔琳也瞪大了眼睛，脸上写满了震惊。
　　陶蓝蓝虽然不完全明白发生了什么，但也感受到了周围气氛的变化，兴奋小声欢呼起来。

第三百四十三章 蔷薇圣女
　　巧巧似乎也松了一口气，她的脸上露出一丝欣慰的笑容。
　　她小心翼翼用带着魔力的指尖触碰那些新生的根须，确认它们充满了活力。
　　然后，她轻轻如同捧着稀世珍宝一般，将这段已经成功生根的黑蔷薇枝条，栽种进了那片早已准备好的土壤中。
　　她用手指将周围的泥土轻轻压实，动作轻柔得仿佛在安抚一个熟睡的婴儿。
　　做完这一切，她才缓缓站起身，立刻有新一轮的魔女准备。
　　并且，而那株刚刚被栽种下去的黑蔷薇枝条，被轻柔的浇灌生命之水，它静静地立在泥土中，那几根纤细的白色根须已经开始缓慢地向土壤深处延伸，顶端的嫩芽似乎也舒展了一些，充满了生命的气息。
　　它没有枯萎，它活了！
　　整个过程，看起来似乎并不复杂，甚至可以说有些“容易”。
　　如果忽略掉几位魔女付出的魔力和生命，以及巧巧神乎其神的操作，简直就像普通的园艺扦插。
　　“似乎……很容易？”陶莉喃喃自语，声音中充满了震撼。
　　她无法想象，无数强大魔女耗尽心力都无法做到的事情，一个看起来如此弱小的学徒，竟然如此轻易就完成了。
　　“可别人就是不能，只有她。”孔琳的声音带着深深的感慨，她看着巧巧被搀扶到一旁休息的身影，眼神复杂：“魔女联合议会为了研究黑蔷薇的移植，几乎召集了所有顶尖的植物系魔女和生命系魔女，尝试了各种方法，耗费了无数珍稀材料，但所有的移植实验都以失败告终。”
　　“无论是多么完美的切割，多么强大的生命魔法催生，离体的枝条最终都会迅速失去活力，枯萎死亡。”
　　“只有巧巧……只有她，仿佛天生就与黑蔷薇有着某种神秘的联系，她的双手似乎拥有让黑蔷薇起死回生的力量。”
　　马宁魔女走上前来，看着刚刚栽种下去的新生命，眼中充满了激动和欣慰。
　　她转过身，对周围的人宣布：“又成功了！这是第一百四十二株由巧巧圣女亲手移植成功的净化黑蔷薇！”
　　“你们组成新的生命链接”
　　“别输入太多，巧巧承担不住，移植也不需要太多力量”马宁魔女在叮嘱。
　　“等会，还有多次呢，希望今夜能成功十次”
　　“明白，我们明白”魔女应声着。
　　其实如果单看魔力大小，学徒都可以，问题是怕学徒输入的不稳定。
　　“圣女？”陶莉敏锐捕捉到了这个词：“我还以为是传闻，难道真的是？”
　　孔琳点了点头：“是的，因她创造了这个奇迹，为饱受变异折磨的我们带来了希望。魔女联合议会已经正式审核这个头衔，准备册封巧巧为‘蔷薇圣女’。这个称号，她当之无愧。”
　　陶莉不再说话了。
　　她的目光再次投向那片黑蔷薇丛。
　　原本的一百四十一株，加上刚刚成功移植的这一株，现在是一百四十二株了。
　　这个数字依旧很小，但它代表着一种希望，一种可以复制、可以扩展的希望。
　　随着巧巧被发现，随着她能稳定地移植黑蔷薇，这片宁静森林中的净化区域，或许将不再仅仅是一百多株幼植的小小花园。
　　它可以慢慢扩大，从一株到十株，从十株到一百株，再到一千株……总有一天，这片净化之地会变得足够大，能够容纳更多患者，能净化更多被污染的魔力。
　　她低头看了看自己覆盖着鳞片的手，又看了看依偎在她身边的陶蓝蓝，眼中重新焕发出生机。
　　痛苦依旧存在，变异也没有停止。
　　但此刻，陶莉的心中不再是一片绝望。
　　那株新移植的黑蔷薇幼株，就像一颗投入死水潭中的石子，激起了层层涟漪，带来了“希望”。
　　她或许依旧无法立刻治愈，但她有了更多的时间。
　　有了这些黑蔷薇，她或能看到陶蓝蓝长大，或能等到黑蔷薇强大到能彻底治愈自己的那一天。
　　“我明白了”
　　夜风吹过，带来了黑蔷薇更清晰的芬芳。
　　陶莉闭上眼睛，深深吸了一口气，感受着那股微弱却坚定的净化之力，在体内缓缓流淌。
　　“难怪会成为圣女，难怪……”
　　许多人厌恶魔女，许多人又对魔女有不符合实际的幻想。
　　本身是魔女的一员的陶莉，她很深刻明白，魔女不但不是“森林仙女”，不是天真善良的存在，要不，也不会被称之魔女。
　　当然，更不是食人肉，挖心脏，骑扫帚的邪恶女巫。
　　她们之间的斗争，也不缺少，但是，为了生存，为了救赎，每过一天，这圣女的称呼，也许会更响亮一些。
　　“只是，外界会允许魔女轻易获得救赎么？”
　　“魔女病，其实不局限于魔女之中，法师，贵族其实都有，他们也需要救赎，那以后会怎么样呢？”
　　就算是陶莉自己，感受到了净化，可听见只有三天，立刻产生了浓郁的不甘，乃至怨愤……只是被理智压下。
　　英雄，就得当奴才。
　　奇迹，更是。
　　夜色如墨，浓稠得仿佛化不开。
　　府邸笼罩在一片沉寂之中，只有偶尔几声巡逻护卫的脚步声，宋疏影的卧房内，烛火早已熄灭。
　　“咚、咚、咚。”急促而又克制的敲门声打破了深夜的宁静。
　　宋疏影睁开眼，褪去睡意，闪过一丝警惕。
　　这个时辰，若非紧急要务，绝无人敢打扰他的休息。
　　“进来。”他的声音低沉，带着刚睡醒的沙哑。
　　房门被轻轻推开，进来的是管家：“大人，您醒了就好，前厅……前厅有点紧急情况，李小姐和市政厅监督科的人在等您。”
　　“李凝妆？”宋疏影心中一动。
　　李凝妆不仅仅是莱诺尔伯爵的亲人，也是自己小姨子，更是白塔的法师。
　　白塔，是王国内研究魔法的权威机构。
　　李凝妆深夜到访，绝非小事。
　　他没有多问，迅速起身，在管家的伺候下，匆匆换上一件便于行动的深色常服，向外厅走去。
　　穿过几条回廊，越靠近前厅，宋疏影便越能感受到一股不同寻常的气氛。
　　推开前厅厚重的木门，灯火瞬间涌入眼中。
　　厅内已经站了几个人，护卫队长已经赶到，几个市政厅监督科官员，还有位女性法师尤为显眼——李凝妆。
　　李凝妆看到宋疏影进来，微微颔首，她身前的长桌上，摆放着两样东西，散发着微光，吸引了所有人的目光。

第三百四十四章 警报
　　一件是一块人头大小、通体晶莹剔透的菱形晶石，内部流转着淡淡的幽蓝色光芒，正是魔力水晶。
　　这种水晶是常用的探测工具，能对特定类型的能量波动，尤其是亡灵、邪祟类的能量，进行感应和显示。
　　此刻，水晶内部的光芒极不稳定，仿佛有不少细小黑色光点在涌动聚集，它们的目标，赫然指向一个清晰的方位——落月谷！
　　而又一件物品，则是黝黑的石块，就是功勋记录石，和苏羽的差不多，但范畴更广，说是母石也可以。
　　它能感应并记录更广范围内被消灭的邪祟，每消灭一只，便会有一个光点熄灭，代表着功勋的记录。
　　此刻，这块功勋记录石上正不断闪烁着微弱的亮点，然后迅速熄灭，仿佛夜空中不断划过的流星，只是这“流星”的数量，有些吓人。
　　宋疏影的目光从魔力水晶转向功勋记录石，又看向李凝妆，沉声问：“凝妆，这是怎么回事？魔力水晶显示有大量幽灵恶灵正在向落月谷聚集？可是这功勋记录石……”
　　李凝妆神色有点复杂，指着魔力水晶解释：“你看，这些黑色光点代表的就是游荡在落月谷附近的幽灵和恶灵。”
　　“大约从入夜开始，它们就受到了某种无形力量的吸引，正从四面八方，源源不断向落月谷方向汇聚。数量之多，远超平日的警戒水平”
　　“不过，由于落月谷，是苏羽骑士的封地，不是我们直属领地，因此没有直接警报，只是监督”
　　李凝妆顿了顿，又指向功勋记录石：“然而，就在这些邪祟向落月谷集中的同时，功勋记录石也开始出现异常。您也看到了，这些不断亮起又熄灭的光点，代表着……代表着这些聚集过来的邪祟，正在被迅速消灭掉。”
　　“被消灭掉了？”一个官员忍不住失声：“怎么可能，仅仅苏羽一个人？这不太可能吧，是不是我们的护卫队介入了……”
　　护卫队长立刻上前一步，躬身：“领主大人，我可以保证，今夜除了常规巡逻，护卫队并未接到任何战斗命令，也没有发现大规模的邪祟入侵迹象。巡逻队也没有传来任何战报或求援信号。”
　　宋疏影的眉皱得更紧了。
　　他走到桌边，仔细观察着两样魔法物品。
　　魔力水晶内的黑色光点依旧在涌动聚集，而功勋记录石上的光点，熄灭的速度丝毫没有减慢，反似乎越来越快。
　　他沉默片刻，目光扫过在场的每一个人，最后落回到李凝妆身上，问：“凝妆，能知道更具体的情况么？”
　　李凝妆摇了摇头，有些无奈地说：“功勋记录石只能记录数量和大致范围，无法精确定位，也不可能精确定位——如果可以精确定位，对方也不会允许功勋子石记录。”
　　“每个职业者的法术和战术，都是个人乃至组织的机密”
　　“至于魔力水晶，它主要显示的是邪祟的聚集大势。”
　　就在这时，一直负责默默计数功勋记录石上光点熄灭数量一名年轻法师学徒，带着一丝颤抖声音报出了数字：“法师大人，领……领主大人……到现在为止，已经一百二十一个了！”
　　“一百二十一？！”
　　“嘶——”
　　在场的所有人，包括沉稳的宋疏影和见多识广的李凝妆，都忍不住倒抽了一口凉气。
　　一夜消灭一百二十一只幽灵或恶灵！
　　这可不是一个小数目！
　　要知道，即便是经验丰富的白塔法师，一夜之间能稳妥消灭十几只二十只就已经相当不错了。
　　而现在，短短一夜，就有一百二十一只邪祟被悄无声息地消灭在落月谷，这效率，简直骇人听闻！
　　“一百二十一？”护卫队长脸色微变：“这么多邪祟……如果我们遇到了，后果不堪设想！”
　　“但它们被歼灭了。”宋疏影的声音冷静下来：“问题是，苏羽，为什么有这么大的能力，能在这么短的时间内，悄无声息地消灭如此多的邪祟？”
　　他看向李凝妆：“凝妆，以你的判断，他使用的是什么手段？”
　　李凝妆沉吟片刻，眼中闪过思索的光芒，缓缓说：“结合魔力水晶显示邪祟被持续吸引过来的情况，我推测，苏羽布置了某种……某种经过改良的法阵。”
　　“其实苏羽在前面试炼里，已经用过这手段。”
　　“只是当时效率还没有现在高”
　　“从功勋记录石反馈的能量波动来看，苏羽消灭邪祟的力量并不算强，甚至……可以说级别很低，但是……”
　　她话锋一转，语气中带着一丝赞叹：“效率真的很高”
　　“法阵？”宋疏影重复了一遍这个词。
　　“是的，法阵。”李凝妆肯定地说：“一种主动吸引特定邪祟的法阵，能通过频率来，只吸引特定的幽灵，甚至困惑别的幽灵，同时，这个法阵本身又具备消灭它们的能力。”
　　“这法阵就像一个诱饵，将周围幽灵恶灵分批吸引过去，然后……将它们分而歼之。”
　　“分而歼之……”宋疏影低声重复，眼中闪过一丝精光。
　　这个词，让他联想到了一些不同于魔法的东西。
　　“能吸引，能分化，又能消灭，级别不高但效率惊人……”对魔法略有了解的监督科官员喃喃：“这想法……很大胆，也很有创意啊！”
　　“不愧是苏羽爵士”
　　其实，试炼已经有过一次展示，但当时是试炼联合会在主持，消息并不下传，这次才是领主府亲自观察到。
　　又一个官员则提出了疑问：“可是，李小姐，这种思路……难道几百年以来，白塔的先辈们，就没有一位法师想到过吗？你们掌握的魔法知识，应该远比设计出这种低级别法阵要高深得多吧？”
　　李凝妆闻言，沉默了片刻，脸上露出复杂的神色。
　　她点了点头，又摇了摇头，缓缓说：“你说得没错。论及魔法理论和法术的威力，白塔的法师们，比设计出这个法阵的人，高明的多如牛毛。但……”
　　她顿了顿，目光扫过在场的众人，语气带一丝感慨：“但是，能将法术、法阵的原理，与‘吸引’、‘分化’、‘分而歼之’这种……这种策略性思维结合起来的人，似乎……目前就他一个了。”

第三百四十五章 兵法
　　“策略性思维？”宋疏影捕捉到了关键：“凝妆的意思是……”
　　“兵法。”李凝妆吐出了两个字：“这更像是一种兵法的运用。集中优势力量，各个击破。先用诱饵（法阵）将敌人（幽灵恶灵）分化，再引诱到预设的战场（法阵），然后逐个消灭。这不是纯粹的魔法思维，这其中蕴含了清晰的战术意图和策略规划。”
　　“兵法么！”虽然早有预料，宋疏影的眉仍旧拧成了一个疙瘩，陷入了深深的沉思。
　　会法术，又懂兵法……
　　苏羽真的让他惊叹。
　　那个年轻人……他父亲苏茂德，是自己船长之一，工作了超过15年，记录上也算忠诚可靠，所以才提拔成船长。
　　苏羽，以前其实见过，但当时根本没有留下印象，哪怕是宋琼瑶的同学。
　　但今年，一下变了。
　　成绩优秀，神秘侧更是一下突飞猛进。
　　这开始他诧异，但阅读了些资料，当时也就恍然。
　　“血脉觉醒么？”
　　血脉觉醒，拥有神秘侧天赋，以及学习突飞猛进，他可以理解，但能设计出如此巧妙的法阵，还懂得运用兵法……这不可能！
　　苏羽的家世背景，宋疏影非常清楚。
　　一个普通的船长家庭，世代从商或航海，怎么可能接触到兵法？
　　那可是只有贵族子弟，或者进入高等军事学院才能系统学习的东西。
　　“他哪里学到的兵法呢？”宋疏影忍不住低声自语，眼中充满了疑惑和不解。
　　这个问题，像一团迷雾，笼罩在他心头。
　　与此同时，距离落月谷数里外，一座在密林的据点。
　　这里是“青藤会”在麦伦岛的据点，参与试炼以后，这个据点，以及附近1000应亩森林，全部交给“青藤会”所有。
　　不过“青藤会”是学术与魔法研究组织，因此大概率不会开发成庄园，而是和在布莱克郡一样，开发成未来麦伦郡的学院。
　　一个学院，基本都得几百应亩，大的上千英亩，据说本部高达4800应亩，几乎是一个男爵领地的一半。
　　据点内，几名穿着服装、佩戴着徽章的成员，正围在一张桌子旁，桌子上摆放着魔力水晶和一个记录石。
　　魔力水晶显示的，与宋疏影所见的一模一样。
　　记录石，不是功勋记录石，现在他们也无法监督记录落月谷的时况。
　　这记录石显示的画面，是上次试炼时记录。
　　画面上，帐篷屋前的地面上刻画着一个闪烁着微光的符文阵列——正是李凝妆说的，吸引并消灭邪祟的法阵。
　　一只刚刚被吸引过来的、发出凄厉尖叫的幽灵，正被法阵中升起的银白色光芒缠绕、净化，最终化为一缕青烟消散。
　　“现在起作用的，就是这个法阵。”一名看起来像是负责人的中年男子，指着水镜中的法阵，语气严肃地说：“根据我们的观测和分析，落月谷布置了十倍大的法阵。它将周围很大一片区域内的幽灵恶灵都吸引了过去，并高效予以清除。”
　　一名年轻的成员眼中闪烁着兴奋的光：“这个设计太巧妙了，利用不同强度的邪崇对灵性的吸引，使低级邪崇感受到“太香”，使中级感受到“香里带臭”，使高级感受到“臭”，分化了邪崇，使其分批歼灭”
　　“并且用低阶符文作为基础，结合了能源符文，魔力消耗很低，维护简单，却能达到如此惊人的效果！这简直是对低阶法阵应用的革命性创新！”
　　“是啊，”有人附和：“如果能将这种法阵的原理推广开来，对于我们清理城市、乡村地区的低阶邪祟，保护普通民众的安全，将起到难以估量的作用！其价值……不可估量！”
　　中年负责人点了点头，脸上却没有太多兴奋，反而带着一种公事公办的冷漠：“苏羽是我们青藤会的学员，无论其价值如何，按照规矩，如此具有创新性和实用性的法阵设计，理应上交青藤会总部，由我们进行系统的评估研究和推广。这是为了整个王国的福祉，也是为了知识的共享与传承。”
　　他顿了顿，看向旁边一名负责通讯的成员，命令：“把我们收集到的关于这个法阵的所有资料，包括结构草图、符文分析、能量流动记录，以及苏羽的信息，整理好，立刻通过加密渠道，发送给总部。”
　　“是，队长！”通讯成员立刻领命，转身去准备了。
　　“当然，按照王国的法律和学会的章程，苏羽会获得有关方面的专利，没有人可夺走，我们会派人专门洽谈”
　　说到这里，中年人微微一怔。
　　其实没有人可夺走也未必，但这不是第一次显示，第一次显示是在试炼里，众目睽睽之下，有十几家大组织，以及官方注目。
　　那就不可行了。
　　更远的地方，原本安全区的大厅。
　　安全区有3000应亩，现在试炼后，按照规矩一分为二，一个是王室领地，一个是政府公共用地。
　　但现在还没有具体析产。
　　大厅光线昏暗，只有一张巨大黑曜石长桌，桌面上镶嵌着魔法灯，散发着光。
　　长桌的一端，坐着一位头发花白的老者。
　　正是王国国会秘书官，同时也在情报部门担任重要职务的李拜领爵士。
　　李爵士的面前，站着几名全身笼罩在黑色斗篷中的人。
　　“情况就是这样，爵士。”黑衣人低着头，声音经过了处理，显得沙哑而沉闷：“落月谷附近出现了异常的邪祟聚集现象，但很快被一种法阵手段平息。”
　　“根据我们的情报员，以及上次试炼的资料，这次事件的核心，是一个名叫苏羽的年轻人设计的改良法阵。”
　　黑衣人将一份整理好的报告，轻轻放在李爵士面前的桌上。
　　李爵士没有立刻去看报告，过了好一会，他才缓缓开口，声音低沉而富有磁性：“苏羽……宋疏影手下船长苏茂德的儿子。资料显示，原本资质平庸，学习只能说良好。”
　　“现在学习突飞猛进还罢了，是血脉觉醒”
　　他拿起报告，慢慢翻阅着，目光在“兵法”、“分而歼之”这几个词上停留了许久。
　　“重点是，”李爵士放下报告，抬起头，目光如炬地看向黑衣人：“他的兵法，是从哪里来的？”
　　“我们王国的军事教育体系，尤其是高阶的军事谋略，一直控制得非常严格。只有像皇家军事学院、或者各大军区的校级以上军官培训，才有资格系统学习。”
　　这性质很严重。
　　黑衣人躬身回答：“我们正在全力调查苏羽的所有过往经历，包括他出海期间接触过的人和事。目前还没有发现任何与军事学院或军方高层有联系的迹象。”
　　“和珐国的卢瓦德女公爵林芃芃公主有过联系，但也没有发觉与军方人员来往”
　　“再说，短暂几个月，就算有人传授，也很难学到这地步”
　　“除非是有专业人士指点，目前并无发觉有这痕迹”

第三百四十七章 英雄
　　听了这话，李爵士微微颔首，沉思了下，说：“这件事，给我们提了个醒。目前王国面临的威胁日益严峻，内部的治安也需要更强有力的手段来维护。”
　　“这种将兵法策略与魔法、或者其他战斗技艺结合的思路，非常有潜力。我们不能只依赖于传统的军事力量和魔法力量。”
　　他顿了顿，语气变得斩钉截铁：“我认为，我们应该考虑，在现有的高等军校体系中，尤其是在那些针对校级以上军官的培训班里，系统性地加入类似的课程。不仅仅是纯粹的军事指挥，还要包括如何与魔法、与各种特殊能力相结合，制定出更具针对性和创新性的战术策略。”
　　“是，爵士大人，我们会立刻向上汇报，并着手研究可行性。”黑衣人恭敬地回应。
　　“很好。”李爵士满意点点头，但随即又皱起了眉，回到了最初的那个问题：“但是……这个苏羽，他到底是怎么学到这些兵法的呢？”
　　“血脉？断不可能，又不是传说中龙族，幼龙能传递铭刻在血脉里的知识”
　　“其实就算是龙族之血，王国也不是没有，可能传递的知识其实非常有限”
　　“兵法，这太复杂了，不可能……难道……”
　　他的脑海中，闪过一个只存在于机密档案中的可能性。
　　“难道是当年夏兰公国的家传？”李爵士低声自语。
　　“苏姓起源于夏兰公国”
　　“苏羽是夏兰公国的第三旁系的后人，虽然隐名埋姓，但每代其实都在议会注册”
　　“要不，苏羽激活骑士铭牌后，也不太可能立刻获得承认”
　　三百年前，王国的版图并非现在这样，公国享有半独立的自治权，拥有军队，司法，行政。
　　夏兰公国有过名将。
　　是第四代公爵苏纪传，他擅长将各种奇思妙想与常规战术相结合，创造多起以弱胜强的经典战例。
　　然而，三百年前，夏兰公国灭亡，主系成员几乎被屠戮殆尽，相关的文献、典籍、兵法传承也大多被付之一炬，或被胜利者严密收藏，严禁流传。
　　“经过三百年的时间，夏兰公国的家传兵法……还可能被几乎沦落成平民的后代收藏吗？”
　　李爵士的眼中充满了不确定。
　　这太匪夷所思了。
　　一个普通的船长之子，不仅仅是三百年前公国的遗脉，并且还传承了家族的兵法，这听起来更像是街头巷尾的传奇。
　　“或者……”另一个更虚无缥缈，却又让李爵士心头一跳的念头浮现出来：“莫非，他真的是‘英雄’？”
　　在这个世界，“英雄”并非泛指那些做出杰出贡献的人，而是一个具有特殊含义的称谓。
　　它指的是那种几百年才会出现一个，仿佛受到命运眷顾，拥有超凡天赋或机遇，能在时代的洪流中掀起巨浪，改变历史进程的人物。
　　这种人，往往在年轻时就会展现出与众不同的特质，他们的行为难以用常理推断，总能在绝境中创造奇迹。
　　他们是国家兴衰的潜在关键，也是各大势力，包括王室和国会，重点关注甚至掌控的对象。
　　可以说，历代“英雄”一旦出现，就必须将其变成“奴才”，不然，宁可杀了。
　　不为所用，立刻诛杀。
　　李爵士身侧的几名黑衣情报员听到“英雄”这个词，身体都微微一僵，沉默不语。
　　这个猜测太过惊人，也太过沉重。
　　如果苏羽真的是“英雄”，那这件事的性质就完全变了，绝不仅仅是一个法阵和一点兵法那么简单。
　　过了片刻，一直沉默的一名参谋，用一种极其谨慎的语气说：“爵士，从目前掌握的信息来看，苏羽的表现……确实有一些‘英雄’的征兆。”
　　“公国的后代，默默无闻的少年时代，突然觉醒的血脉”
　　“激活骑士铭牌获得爵位，不到十五岁就成为法师，并且在短时间内设计出法阵，以非常规的手段解决邪祟，并展现出了与背景不符的兵法素养……这一切，都超出了常理的范畴。或许，我们应该将他列为‘重点观察对象’，并进行更深入、更全面的调查。”
　　李爵士缓缓点了点头，眼神变得深邃：“‘重点观察对象’……可以。但在没有确凿证据之前，不要轻举妄动。密切关注他的一举一动，任何异常情况，立刻上报。”
　　“是，爵士大人！”
　　就在密室中的气氛因为这个惊人的猜测而变得凝重时，一名负责外围通讯的黑衣人匆匆走了进来，语气带着一丝急促：“报告爵士大人，紧急情报！”
　　李爵士抬了抬眼皮：“说。”
　　“布莱克郡，又发生了轻微的预言方面的异动！”黑衣人汇报。
　　“布莱克郡？”李爵士眉一挑。
　　布莱克郡，苏羽原本的家乡，不久前，布莱克郡刚刚发生过一次相对明显的异常波动，被白塔和守夜人总部发觉，因此国会和王室才给予关注，调派了不少人手前往调查。
　　自己就是其中之一。
　　因此跟踪到了苏羽，跟着他来到了麦伦岛，以为他是“异动”的核心因素，甚至是“英雄”
　　但是一切观察符合，可布莱克郡又发生了“异动”
　　“性质如何？与上次相比有何不同？”李爵士追问。
　　“爵士，这次的异动非常轻微，范围也很小，比上次轻微多了。如果不是我们在那里部署了新型的监测，并且因上次的事件而保持着高级别的警惕，恐怕根本无法发觉这次的波动。”
　　“非常轻微……”李爵士陷入了沉思。
　　轻微的异动，发生在布莱克郡……
　　难道……
　　一个念头，不受控制从李爵士的脑海中冒了出来：“难道不是苏羽？或者说，苏羽并非唯一？”
　　这个想法让他自己都觉得有些难以置信。
　　一个时代，“英雄”是如此罕见，怎么可能同时存在复数。
　　至于说，是苏羽故作迷阵，李爵士根本想都不想。
　　一个人能同时在麦伦岛和布莱克郡这相隔几百应里的区域同时制造动静，除非拥有传说中的空间传送，那可是只有圣贤才可能掌握的禁忌之术！
　　说句不好听的话，如果有这本事，除非是白痴，要不，就可以光明正大叫板国家和政府了。
　　根本不需要藏头露尾，画蛇添足！
　　许多体制人过于敬畏体制，实际真懂的人才理解，在王国内，才是体制，在外国，其实派出的人——承认你，你才是外交官，不承认，你就是贼寇。
　　一旦能传送，脱落了本国，就等于任何国家人员，立刻下降成贼寇，最多是训练精干些的贼寇。
　　只有没有知识的贱民，才不清楚力量的分量以及定位而画蛇添足，如果单纯从资料上看，苏羽也可能——出身平民，年轻。
　　但他的行事，他的兵法，否定了这点。
　　能有这兵法认识，就不会天真如此。
　　一瞬间，更多的疑问和线索交织在一起，形成了一张扑朔迷离的大网，笼罩在李爵士和他的情报机构面前。

第三百四十八章 回城LV1
　　凌晨，天尚未泛起一丝鱼肚白，墨色依旧是天地间的主宰。
　　落月谷深处，荒芜的土地上，孤零零矗立着一套木屋。
　　木屋前空地上，空气中还残留着淡淡的波动，以及浓郁的阴冷气息。
　　苏羽缓缓收回了手，指尖一缕光消散在空气中。
　　他刚刚停止维持法阵。
　　“我对法阵的认识和操作日益精深”
　　苏羽有所感悟，他拿出符笔，对法阵进行修正。
　　法阵“诱饵”，能散发出灵性的波动，如黑夜里的明灯，将周围游荡的幽灵和邪祟吸引过来。
　　但是法阵如果加入“圣居”的符文，就可以临时囚禁它们。
　　“可以抗拒它们进来，其实也反过来，可以囚禁它们，防止它们出去”
　　这样无疑，大幅度提高性比价。
　　被囚禁的幽灵和邪祟，诛杀难度会下降许多。
　　此刻，空地上已经看不到那些被吸引来的东西了。
　　它们并非被消灭殆尽，而在法阵停止运转的瞬间，就像失去了方向的航船，变得迷茫和愤怒，它们无声的咆哮，烦躁的徘徊。
　　只是，这时它们本能地感觉到危险正在迫近——那是来自天际，即将刺破黑暗的黎明之光。
　　这些诞生于阴影、畏惧阳光的存在，纷纷发出不甘低嘶或无声的怨泣，如同潮水退去，争先恐后潜伏到附近浓密阴影之中，等待下一个黑夜的降临。
　　苏羽收回了符笔，站在原地，微微喘息着。
　　维持这样一个大型法阵一整夜，对精神和体力都是巨大消耗。
　　更不要说修正。
　　他的脸色有些苍白，但眼神却异常明亮，充满了兴奋和一丝如释重负。
　　他抬起左手，一块不起眼的黑色石头，这是“功勋记录石”，此刻，这块原本黯淡的石头正散发着微弱的光芒，上面清晰浮现出一行数字。
　　【当前杀敌数：137】
　　【累计功勋值：97.2点】
　　苏羽的目光在这行数字上停留了片刻。
　　一百三十七个幽灵和邪祟，一夜之间。
　　这对于一个守夜人而言，几乎是难以想象的战绩，就算对职业者也不少了。
　　97.2点功勋值，按照麦伦岛新定的兑换比例，1点功勋值可以兑换1应亩的土地。
　　也就是说，他现在拥有了兑换97.2应亩土地的资格。
　　97.2应亩……苏羽心中微微一动。
　　在这个时代，一户自由民拥有的土地在20应亩左右，97.2应亩，这几乎是一个平民勤恳劳作一辈子，也未必能积攒下来的财富。
　　它可以是一座小型庄园的起点，可以是衣食无忧的保证，可以让一个人从赤贫一跃成为小有家产的乡绅。
　　这一切，仅仅是一夜的收获。
　　然而，苏羽的目光只在功勋记录石上扫了一眼，便不再关注。
　　土地和财富，这些固然重要，但对于他现在的处境和目标而言，还不是最急需。
　　他真正在意的，另有其事。
　　他闭上双眼，意识沉入系统，系统资源处，又出现了一堆灰晶。
　　看到这个，苏羽紧绷的嘴角终于露出了一抹满意笑容。
　　“很不错……”他低声自语。
　　灰晶，这才是他今晚真正的目标。
　　这由幽灵、邪祟等灵体类生物死亡后，其逸散灵魂能量凝结而成。
　　对系统来说，灰晶是一种极其重要的“燃料”和“货币”，用途广泛。
　　这一夜，法阵吸引来的邪祟数量不少，达到了一百三十七只。
　　虽然大多是低阶货色，但积少成多，最终凝结出的灰晶数量也相当可观。
　　“系统庭院”
　　庭院和以前一样，并无多少区别，多了个小塔，而在房间的窗下，一株黑蔷薇生长茂盛，对比昨天，枝干粗壮些，叶片也变得更加浓绿，甚至深紫色近乎黑色的花瓣，都似乎多了一层白光。
　　更重要的是，多出好几个新芽。
　　“看来，分去一半灰晶，对黑蔷薇的生长有明显促进作用。”苏羽心中了然。
　　“咦，天使公主雕像，似乎也有点变化”
　　天使公主雕像，带着淡淡却更明亮的白光。
　　“不过，现在最重要的不是它。”苏羽的注意很快转移开。
　　意识一动，从书架上调出了一份资料——“苏迩”的惠赠，一份关于“星相学”的知识。
　　不得不说，苏迩在这门偏门学识上有着惊人的造诣，这份星相资料记录了星图辨识、星力感应以及一些预言术。
　　“几个0环预言系法术，终于满足了学习的前置条件”苏羽含的笑意更深了。
　　苏羽之前就一直在研究这份资料，他觉得，星相学，尤其是其中的预言能力，对他未来的计划至关重要。
　　但系统提示，学习这份资料需要满足一定的“前置条件”，现在，都满足了。
　　唯独灰晶一直不足，无法启动学习程序。
　　“现在，应该足了吧？”苏羽深吸一口气，心中充满期待，他将那份星相资料移到小人处，选择了“学习”选项。
　　【检测到可学习知识：基础星相学，是否消耗灰晶，启动“基础星相学”学习？】
　　系统提示响起。
　　“是！”苏羽毫不犹豫确认。
　　下一刻，系统界面中代表苏羽的“小人”，拿起了书本开始学习，同时，灰晶以一个稳定、但相对缓慢速度持续减少着。
　　“消耗虽然持续，但按照这速度，应该足支撑几个小时。”苏羽计算了一下，稍稍放下心来。
　　学习这种知识，显然不是一蹴而就的事情，需要时间和持续的资源投入。
　　“基础星相学……预言系……希望它能给我带来想要的能力。”苏羽喃喃自语。
　　还是这话，情报力量，需要组织，需要机构，需要人员，需要海量资金，需要渠道和人脉，需要官方许可等。
　　这些，苏羽虽有骑士爵位，但一个都不满足。
　　可法术的世界，可以通过法术来弥补。
　　不仅仅是寻找和确定那些潜伏在黑暗中敌人，更重要的是，能提前感知危险、检索目标的能力，在这个危机四伏的世界，往往意味着先机和生命。
　　是可长期性投入的项目。
　　但是，所有的都不及这个回报。
　　【主线任务：清理麦伦岛的邪崇（137／1000）】
　　【主线任务完成，权限升级到3级，获得回城LV1】
　　【回城LV1：指定一个地点，并且直线距离不超过500应里，就可瞬间移动，24小时只可使用一次，可升级】
　　看到这个，苏羽紧绷的神经放松下来。
　　应国，青藤会，乃至一切法律和规矩，在他看来，都不及这个【回城LV1】

第三百四十八章 星光
　　有了“回城”功能，意味着自己拥有了一个神器。
　　布莱克郡距离麦伦岛落月谷，直线距离就超过了几百应里，中间更是隔着海洋，有了“回城”，他就可以在瞬间跨越这遥远的距离，这机动性完全足了。
　　他立刻想起了珐国的卢瓦德女公爵林芃芃公主的船。
　　“定位在她的外交船上，就没有人能想到，并且她回珐国，我就可以一键出国”
　　“什么应国，出去了谁认？”
　　不仅仅是安全意义上的“回城”，更重要的是“袭击的方便性”
　　“很好，原始的回城，提供一个坐标，就设定在布莱克郡贝克区128号住宅的老家”
　　“还有十天……”苏羽的眼神冷酷。
　　他清楚地记得日期，以及令人心悸的名词——“黑暗潮汐”。
　　没有人知道黑暗潮汐确切的来源，只知道它每隔一段时间（长短不定，似乎毫无规律）就会降临的灾难。
　　届时，天地间的黑暗会急剧增强，大量邪祟会从阴影中涌出，整个世界都会陷入混乱和危险的境地。
　　十天后，就是黑暗潮汐预计降临的日子，到时，不但自己不安全，是所有人都不安全。
　　“所有人都停止大部分工作，而留在家中，正好一网打尽”
　　“必须在这十天内，完成所有的准备工作！”苏羽握紧了拳。
　　时间紧迫，他没有任何懈怠的余地。
　　他的计划，在脑海中清晰地浮现出来：
　　机动性，就是“回城”功能，这一点，他快要拥有，是他最大的依仗。
　　信息获取，这就是现在不惜消耗大量灰晶也要学习星相学的原因。
　　他需要预言系能力，最大程度检索敌人位置、动向，预知可能的危险，找到他想要找的人或物。
　　火力……苏羽的眼神闪烁了一下。
　　他指的“火力”，并非指自己拥有多么强大的直接攻击能力。
　　他很清楚自己的斤两，单凭一人之力，就算再强，也不可能对抗国家机器。
　　虽然那些人不是国家机器，但和国家机器有密切联系。
　　郡警备处，治安所，还有那些绅士乃至爵士家族。
　　所谓的“火力”，别有来源。
　　“在这个充满邪祟的世界……”苏羽低声自语：“想要保证住宅的安全，最终还是要靠‘圣居’……”
　　圣居，并非指建筑本身有多坚固，而是一种特殊的“认证”和“祝福”。
　　在城市、城镇、庄园，乃至一个小屋，都依靠“圣居”。
　　这是这时代，普通人能获得的最高级别的安全保障之一。
　　“圣居的力量……是某些次级规则的体现，而我学习的圣居的知识，就可以找到‘缝隙’，撬动它……”
　　苏羽的眼中闪过一丝冷冽的光芒：“我不需要真正打破圣居，那不但困难，而且还没有必要，但我可以‘撬动’缝隙。”
　　每个圣居，其实都有缝隙。
　　他的计划核心，并非正面对抗那些敌人，而是利用这个即将到来的黑暗潮汐，利用圣居，来一个“借刀杀人”！
　　就如“负能量诱饵（Necrotic Lure）”
　　那些隐藏在暗处，不断暗算他、想要置他于死地的人……苏羽的冷笑，勾起了冰冷的弧度。
　　他可以利用圣居的缝隙，以及黑暗潮汐中那些失控的邪祟，将那些敌人一个个清除！
　　这个计划极其大胆，甚至可以说是疯狂。
　　但苏羽要履行“谁想杀我，我就杀谁”的铁律，却也必不可少。
　　盘算清楚了所有细节，苏羽紧绷的神经终于松弛下来。
　　巨大的疲惫感如潮水般涌来，几乎要将他淹没。
　　他从随身的背包里取出一些压缩饼干和一小袋牛奶，简单吃了点东西，补充了一下消耗的体力。
　　就在他进食时，天边终于泛起了第一缕鱼肚白。
　　紧接着，阳光刺破了黑暗的笼罩，越过山脊，洒向大地。
　　温暖的光芒驱散了残留的阴冷气息，也照亮苏羽略显疲惫但充满坚毅的脸庞。
　　看到阳光彻底出来，苏羽心中最后一丝不安也烟消云散。
　　在白天，尤其阳光明媚时候，那些低阶邪祟不敢轻易出来活动，暂时安全了。
　　他站起身，摇摇晃晃走回了木屋。
　　木屋内部极其简陋，只有一张木板搭成的床，和衣躺到床上，几乎一沾枕头，浓重的睡意就席卷了。
　　这一夜，他消耗太大了。
　　“系统……学习就拜托你了……”这是苏羽陷入沉睡前的最后一个念头，接着发出了均匀的呼吸声。
　　系统庭院，小人依旧在学习，灰晶随着时间的推移，在缓慢而稳定地减少。
　　随着学习的深入，小人上方，原本空中，开始缓缓浮现出一些模糊的光点。
　　这些光点越来越多，越来越亮，逐渐勾勒出一些奇异的图案和轨迹，仿佛一片微缩的星空。
　　星图缓缓旋转，散发出神秘的气息。
　　而与此同时，“系统房间”里，气氛却显得有些诡异。
　　新获得的房间的墙壁上挂着油画，画的是废墟和一位身着黑色长裙、面容模糊不清的女士。
　　此刻，在这幅油画前，有点点星光涌入了这个房间，甚至涌入到了油画内，受此影响，油画上的黑暗女士，原本空洞无神的眼睛，竟然微微闪动了一下！
　　那不是颜料的反光，而是真真切切的的眼神波动。
　　模糊的目光，首先是看见了点点星光，接着，她似乎想穿透画布，落到系统庭院中正在学习星相的小人身上，又或者想落到现实世界沉睡的苏羽身上。
　　可油画隔离了一切。
　　而房间之外是一条长长的、光线昏暗的走廊。
　　这条走廊幽暗，弥漫着一股阴冷，比森林里邪祟带来的阴冷更加纯粹，更加令人心悸。
　　似乎同样是感受到了星光的吸引，在走廊的深处，隐约传来“滴答……滴答……”的水声，以及……一阵缓慢而沉重的脚步声。
　　“咚……咚……咚……”
　　脚步声由远及近，带着一种令人窒息的压迫，似乎有什么恐怖的存在正在沿着走廊，朝着苏羽房间走来。
　　然而，当脚步声靠近苏羽房间门口时，却慢慢逐渐远去，消失在走廊的尽头。
　　但仅仅过了片刻，“咚……咚……咚……”的脚步再次响起，又一次由远及近，朝着房间走来。
　　这一次，似乎比上一次更加急促，更加充满了不甘。
　　可结果依旧。
　　当它再次走到房间门口，又一次缓慢远去……
　　如此反复，周而复始。
　　它不断根据着星光，尝试靠近，却又不断绕远，仿佛陷入了一个循环圈。
　　似乎这样跋涉，还是会有所消耗，最终，它有点不甘的退去，整个走廊阴冷下降了些，恢复了宁静。

第三百四十九章 家族投资
　　麦伦岛的风总带着咸湿的气息，拂过落月谷那片荒芜土地，阳光不错，却似乎难以完全驱散谷地隐隐透出的阴冷。
　　一辆不算奢华但坚固的马车停在一栋木屋前。
　　木屋看起来很新，周围是大片荒地，杂草丛生，间或能看到一些焦黑的痕迹或奇怪的凹陷，无声诉说着这里并不太平的过往。
　　车门打开，首先下来的是一位穿着朴素但整洁的妇人。
　　她看起来有些激动，又有些不安打量着四周，眼眶微微泛红。
　　紧随其后的是一位身材高大、皮肤黝黑、面容饱经风霜的中年男人，他正是苏羽的父亲苏茂德。
　　他下车后，习惯性先检查了一下四周，确认没有危险，才转身小心翼翼搀扶着妻子。
　　“李小姐，宋小姐，多谢你们一路照顾。”苏茂德的声音带着感激。
　　马车里又陆续走下两人。
　　李凝妆一身剪裁合体淡紫法师长袍，领口和袖口绣着精致的符文，她容貌清丽，微微颔首，目光投向了木屋，以及木屋前那片看似普通的空地。
　　她的眼神闪烁着微光，尽管空地上法阵此刻正处于关闭状态，常人无法察觉异常，但对于她这样法师而言，空气中弥漫、属于无数幽灵惨死后残留的怨念与波动，却是如此清晰，甚至带着一种令人心悸的粘稠感。
　　她轻轻皱了皱眉，这片土地的“不干净”程度，比她预想的还要严重一些。
　　跟在李凝妆身后，是宋琼瑶。
　　她穿着一身衣裙，裙摆上绣着细碎花朵，显得活泼而娇俏，一双大眼睛好奇地打量着周围。
　　“苏伯父，苏伯母，这里就是落月谷了。”宋琼瑶声音清脆，带着笑意对苏茂德夫妇说：“这里有1000应亩是你家的土地，虽然现在看起来荒凉了些，但以后一定会好起来。”
　　苏茂德的妻子，苏羽的母亲，此刻难以掩饰的喜悦和激动。
　　她紧紧握着丈夫的手，声音有些哽咽：“好，好……你看，这地方多大，多开阔……我们终于有自己的土地了……”
　　看着妻子发自内心笑容，苏茂德黝黑的脸上也露出了欣慰的神色。
　　他轻轻拍了拍妻子的手背，感慨：“是啊，没想到我还能看到这样出息。想当初，我只是宋家商船上一个水手，能做到船长，已经不错了，现在……呵呵，领主大人说，有意向提拔我做舰队的副舰长……”
　　说到这里，苏茂德的语气中充满了感激。
　　这一切，无疑都归功于苏羽。
　　“苏羽呢？”李凝妆听着对话，目光再次转向空地，声音清冷。
　　“哦，苏羽他……应该在休息吧。”宋琼瑶接口：“小姨，苏羽现在可厉害了，他在落月谷不断吸引邪祟过来，再斩杀它们。现在，就连附近都受益不小。”
　　她顿了顿：“附近的港口，新定居点，遇到邪崇的概率下降不少。”
　　“这次市政厅会议讨论过，说等苏羽功勋足够的话，就把整个落月谷都正式交给他开发。”
　　“整个落月谷？”苏茂德夫妇都吃了一惊。
　　“是啊。”宋琼瑶点点头，带着一丝骄傲，仿佛这件事与她自己息息相关：“市政厅估计了下，整个落月谷，大概可开发三千多应亩！”
　　她抬手指向不远处一座相对低矮但形状还算规整的丘陵：“还有那，那座丘陵也划给苏羽，可以在上面建庄园。三千应亩的土地，加上一座丘陵，这已经是从男爵级别的领地规模！”
　　从男爵！
　　这个词像一颗石子投入苏茂德夫妇的心湖，激起了巨大的涟漪。
　　他们只是普通人，何曾想过，自己有一天能拥有如此规模的土地？
　　苏茂德也深吸了一口气，努力平复着激荡心情。
　　“申请从男爵不容易吧？”
　　“是不容易，最近获得晋封的一个例子是乔欣爵士”李凝妆心中了然，一一说来。
　　“他是贵族后代，但早年没有土地，你知道，贵族次子三子，基本不分割土地，但是会受到教育，以及提供些公职或商业的方便。”
　　苏茂德连连点首，这常识，他还是知道。
　　他甚至见过一个男爵的三子，成年以后，只获得50金海龙的年金，这笔钱，就是中产偏低的收入，对平民不错了，但是对贵族子弟来说，就是沦落成乞丐了。
　　可这，就是这世界的规矩。
　　哪怕是公爵之次子，基本不会超过300金海龙的年金。
　　“这位乔欣爵士，还是伯爵的后代，但伯爵去世，只给他留下100金海龙的年金，不过他和百分之九十的贵族子弟不一样，很擅长商业。”
　　“经过了20年奋斗，在1812年收入高达17976金海龙，他有很深的贵族传统，很多钱花在购买土地。”
　　“甚至不惜损失商业，因此到了1820年，年收入仅仅是3693金海龙，而地产从1812年的0，在1820年增加到2900应亩，1828年，获封从男爵，在1829年其子娶了一位伯爵的长女，算是正式回归贵族行列”
　　“国会要求，想要封从男爵，平民的话，起码得拥有如此规模的土地三代，方可申请，并且缴纳国库1000金海龙”
　　“但是，原本贵族后代，无需等待三代”
　　“你家是夏兰公国的后裔，苏羽如果能拥有3000应亩，并且开发出庄园，只要获得黄金家族的提名，很容易通过国会审核”
　　宋家这手笔不可谓不大。
　　当然，这背后，恐怕不仅仅是因为苏羽功勋和潜力。
　　她瞥了一眼身旁的外甥女，宋琼瑶脸上毫不掩饰的喜悦和对苏羽的维护，已经说明了很多问题。
　　李凝妆知道，宋家内部最近确实召开一次秘密的家族会议，核心议题之一，便是讨论是否将宋琼瑶许配给苏羽。
　　将落月谷交给苏羽开发，无疑既是对苏羽的肯定，也是一种……带有浓厚意味的“家族投资”。
　　她这位外甥女，心思倒剔透得很，似乎已经完全明白了家族的意图，并且……乐见其成。
　　“甚至，可以说是得意”
　　李凝妆知道，苏羽有个青梅竹马的女朋友，程巧巧。
　　不过她似乎去了宁静森林，因此给宋琼瑶趁虚而入。
　　至于黄金家族，就是指公侯伯子男爵位，并且拥有国会世袭议员的家族，宋家马上就是了，再说，自己家族也是其中一员，可以提名。
　　因此，苏羽如果获得这落月谷，成为从男爵真的不难。
　　就在这时，一个身影从木屋里出来。
　　他穿着简单的亚麻衣服和皮靴，身形挺拔，眼神平静，偶尔闪过一丝锐利。
　　正是这片土地的主人，苏羽。

第三百五十章 星相术
　　“爸，妈，你们来了。”苏羽走上前，接过母亲手中的一个小包，看到母亲脸上那久违、发自内心笑容，心中也松了一口气。
　　这比给他土地和功勋，都更让他感到满足。
　　他记得前世，母亲似乎总是被一种无形的阴郁笼罩着，后来更是患上了严重抑郁症，最终……想到这里，苏羽眼神一暗，随即又摇头，这一世，他绝不会让事情发生。
　　“小羽！”苏母拉住儿子的手，仔细打量：“又瘦了点，是不是在这里受苦了？”
　　“妈，我没事，这里挺好。”苏羽笑着安慰：“每天活动，吃的也还行。”
　　苏茂德也拍了拍儿子的肩，语气沉重：“小羽，以后这落月谷，还有我们苏家的未来，就都靠你了！”
　　“我会的，爸。”苏羽认真点头。
　　宋琼瑶来到苏羽面前，献宝提起手中的一个篮子：“苏羽，你看我给你带什么好东西了？有新鲜水果，还有我让厨房做的点心、肉肠、烧鸡，都是你喜欢吃的。”
　　她将篮子递给苏羽，又从一个袋子里拿出一叠厚厚羊皮纸：“还有这个，这是你上次需要的资料，我帮你整理了下布莱克郡境内各个主要家族的资料，包括他们的产业、人脉、现任家主和主要成员的性格，你以后在郡里行事，或许能用上。”
　　苏羽接过篮子和资料，对宋琼瑶道了声谢。
　　他翻开资料看了几眼，发现整理得相当细致，显然是花费了不少心思。
　　宋琼瑶看着苏羽，脸颊微微有些发红：“苏羽，我知道……巧巧她也很喜欢你，她很优秀。”
　　提到“巧巧”这个名字时，她的语气里带着一丝黯然：“不过，我也不会认输的。苏羽，你有什么需要我帮忙，尽管开口，只要我能做到，一定帮你！”
　　她这番话说得坦率而直接，让苏茂德夫妇都有些惊讶，随即露出了然的笑容。
　　这世界，性格和说话，更直接。
　　苏羽看着宋琼瑶那双亮晶晶的、充满斗志的眸子，心中微微一动，他沉吟了一下，说：“资料我很需要，多谢你了。要说帮忙……我现在确实需要一些关于‘神秘者’圈子的常识。比如，常见的超凡力量体系有哪些？不同势力之间的关系如何？有什么通用的规则或者禁忌？这些……我以前接触不到。”
　　“青藤会应该有，但我现在在麦伦岛，一时接触不到”
　　他虽然拥有庭院系统，算是开了挂，但对这个世界真正的“神秘界”，隐藏在社会之下的规则和常识，却知之甚少。
　　宋琼瑶怔了一下，她虽然也算出身不凡，但毕竟还太年轻，接触的层面有限，苏羽问的这些“常识”，很多她自己也只是一知半解。
　　她有些不好意思：“这个……苏羽，这方面我知道的可能不太全面……”
　　就在这时，李凝妆开口了：“神秘界的常识么？这个我可以帮你整理。琼瑶年纪还小，很多事情确实不方便接触太深。你需要哪些方面的，列个清单给我，或者直接问我也行。白塔虽然不直接参与纷争，但对于这些基本的情报，还是有所掌握。”
　　她看向苏羽，眼神平静：“就当是……提前投资吧。”
　　对于这位白塔法师，苏羽还是保持着相当的敬意，立刻点头：“那就多谢李小姐了。”
　　“不用客气。”李凝妆淡淡：“叫我李姨就好。毕竟……按辈分，你或许也该这么叫我。”
　　宋琼瑶的脸顿时更红了，偷偷瞟了苏羽一眼，嘴角却忍不住微微上扬。
　　时间过得很快，不知不觉，太阳已经开始西斜。
　　夕阳的余晖给落月谷染上了一层凄美的金色，但也让潜藏的阴冷气息更加明显起来。
　　“我们该走了。”李凝妆看了一眼天色，说：“落月谷晚上不安全，邪祟活动会变得频繁。”
　　职业者还算了，平民，尽量不要在夜里出房屋。
　　苏茂德夫妇也知道轻重，虽然舍不得儿子，但也不敢久留。
　　苏母又叮嘱了苏羽几句，才恋恋不舍地上了马车。
　　宋琼瑶也向苏羽挥手告别：“苏羽，我过几天再来看你！资料和小姨整理好的东西，我会一起带来的！”
　　“路上小心。”苏羽点头。
　　马车缓缓驶离，很快消失在谷地的边缘，空地上，只剩下苏羽一个人，以及孤零零的木屋。
　　夕阳彻底沉入地平线，夜幕开始降临。
　　落月谷的风似乎也变得更阴冷，呜咽着穿过杂草，发出如同低语般的声音。
　　苏羽深吸了一口气，空气中淡淡的血腥味和腐臭味变得清晰起来。
　　他转身走进木屋，没有点灯，而直接在椅子上坐下，闭上眼，沉入系统。
　　小人已经停止了学习。
　　只是一点，一股信息流瞬间涌入大脑，复杂的星图、晦涩的符号、古老的语言、以及对星辰运行、命运轨迹解读……如同决堤的洪水般冲刷着意识。
　　苏羽感觉自己的脑袋像要被撑爆一样，但死死地守住心神，强迫自己吸收、理解这些知识。
　　不知过了多久，当最后一丝信息被消化完毕，疼痛才缓缓消退，取而代之的是一种洞悉了某种奥秘的清明。
　　“星相术……”苏羽低声喃喃自语，感受着脑海中关于这门技能的信息。
　　这门技能，并非是简单观星象卜吉凶，它的本质，竟然是通过特定的仪式和精神频率，去“询问”那些存在于更高位面上的“存在”，从而获得自己想要的知识或答案。
　　“更高位的存在……”苏羽的眼神变得有些复杂，甚至带着一丝警惕和怀疑。
　　这些“存在”是谁？或者说是什么东西？它们为什么会回答自己的“询问”？是无偿的，还是需要付出某种代价？
　　这个发现，让苏羽感到一丝寒意。
　　“资料来源于苏迩，苏迩疯了，是不是和这有关？”
　　“先不管这些了。”苏羽将这些暂时无法深究的念头压下。
　　现在最重要的是搞清楚自己目前所处的状况。
　　他决定立刻尝试一下这新学会的星相术。
　　他需要了解，那些潜藏在暗处，对自己抱有敌意的人，到底是谁。
　　布莱克郡那么多家族，宋琼瑶给他的资料上列了上百家，他不可能一个个去排查。
　　“法阵，轨仪，这却不难”
　　苏羽出了木屋，在空地上，按照星相术的要求，开始用符笔构建着法阵。
　　这时天色渐暗，影子蠢蠢欲动，但连着几日诛杀，其实周围很干净了，只要不启动“负能量诱饵阵”，一时安全不是问题。

第三百五十一章 逼近的脚步
　　半个时辰后，法阵完成。
　　“祭品，可以用灰晶代替，一次30灰晶？”苏羽微微蹙眉，这代价不低，但相对自己从无到有的调查，还是省力了。
　　法阵微微启动，亮起神秘的光，苏羽将刚才的羊皮纸放在了法阵一个部位，沟通着冥冥之中的“星界”，发出自己的“询问”。
　　“根据资料，布莱克郡境内，所有曾实质参与过、或正在参与针对我苏羽的敌对行为之家族势力，显其踪迹！”
　　他设定的标准很明确：必须是“实质参与”，口头上的抱怨或者内心的不满不算，必须是付诸行动，或者正在策划行动。
　　他当然清楚，如果自己不贡上资料，不明确范畴，不但消耗会扩大十倍，甚至产生不可预料的后果。
　　随着咒文的念诵，苏羽感觉自己的精神如投入深海的石子，激起一圈圈无形的涟漪，扩散向未知的虚空。
　　片刻之后，一股晦涩难懂的信息流反馈了回来。
　　苏羽的大脑高速运转，解析着这些信息。
　　很快，他的眼前出现了一幅羊皮纸，代表着布莱克郡的各个家族浮出，根据它们与苏羽设定的“敌意”标准，自动变换着颜色。
　　大部分光点是白色的——这些家族基本是知道苏羽，但毫无交集，完全没有参与任何针对他的行动。
　　有一部分光点是灰色——这些家族可能因为某些利益冲突，或者受到他人的蛊惑，曾经有过一些小规模、试探性行为，但并不坚决，或者已经停止了。
　　最后，有十几个光点是黑色——这些家族，它们不仅曾经积极参与过针对苏羽的行动，而且直到现在，敌意依然浓厚，甚至可能正在策划新的阴谋。
　　苏羽的目光冰冷地扫过十几个代表着黑色光点的家族名称。
　　他将这些家族的名字牢牢记住。这就是他目前需要重点关注的对象。
　　“还不够。”苏羽皱了皱眉。知道哪些家族还不够，他需要更具体的目标。
　　“哒……哒……哒……”
　　一阵轻微的、几乎难以察觉的脚步声，突兀传入了耳朵。
　　苏羽猛地睁开眼睛，心脏骤然一紧。
　　脚步声？
　　这里是落月谷，除了自己，应该没有任何人。
　　而且，这脚步声太轻了，轻得不像活人。
　　苏羽屏住呼吸，仔细分辨。
　　他这个木屋很小，只有三个房间！
　　难道是之前清理邪祟时漏网？
　　不对，落月谷虽然邪祟不少，但他已经清理过几次，木屋周围也布下了一些简易的警戒符文，普通邪祟根本靠近不了。
　　而且，这脚步声……很有规律，不像是那些疯狂的低级邪祟。
　　“不，不是现实”
　　“是庭院空间”
　　苏羽立刻有所明悟，沉入了“庭院空间”。
　　眼前一暗又一亮，他就站在大厅内，灯光明亮，“倾听”着动静。
　　“哒……哒……哒……”
　　脚步声变得清晰了一些。
　　它在移动着，很慢，很轻，像一个人穿着软底的鞋子，在漫无目的地踱步。
　　时而靠近，时而走远，时而又停住。
　　奇怪的是，这脚步声并非一直持续。
　　它似乎在走廊，靠近到一定程度，就缓缓退开，脚步声渐渐远去，但过上一小会，它又会重新响起，再次慢慢靠近……
　　就像是一个在门外徘徊、想要进来又被迷宫绕远的窥探者。
　　每一次靠近，苏羽都能清晰感觉到一股阴冷的气息，顺着门缝，或者穿透墙壁，渗透进来，让他都感到一阵寒意。
　　这个“东西”，是他刚刚使用星相术时散发出的波动吸引过来的？
　　苏羽并不傻，眉紧锁。
　　他刚才使用星相术，沟通“高位存在”，难道是这行为，引来了什么不该引的东西？
　　“这个再试一次就知道了，并且，我也有不得不再试一次的理由”
　　他不敢怠慢，意识立刻从庭院空间退了出来，回到现实身体中。
　　他决定冒险，再使用一次星相术，针对刚才那十几个黑色家族中敌意最深的几个人，获取他们更具体的信息，比如他们此刻的位置、正在做什么。
　　他需要尽快掌握这些情报，以便做出应对。
　　他强压下心中的不安，再次延伸向未知的虚空，发出更加精准的询问。
　　这一次，他消耗的灰晶更多，询问的内容也更具体。
　　“上述家族中，对我苏羽敌意最深、主导或策划敌对行动之核心人物，揭示其名！”
　　这一次，反馈回来的信息有点模糊，显然，针对具体个人的窥探，难度要大得多。
　　但还是有十几个人名和位置被解析了出来。
　　这些人，大多是那些家族的家主和核心人员，甚至还有几个名字对应的具体形象、近期的活动轨迹、都被苏羽捕捉到。
　　其中几个名字让他眼神一冷。
　　很好，目标越来越清晰了。
　　然而，就在苏羽解析完这些信息时——
　　“哒……哒……哒……”
　　脚步声突然变得急促起来！
　　而且，这一次，它不再犹豫，不再徘徊，而是径直朝着庭院房间直接快步过来！
　　脚步声越来越近，越来越清晰！
　　阴寒的气息也变得无比浓烈，苏羽甚至能感觉到，走廊处有什么“东西”，已经站在了门外，正“注视”着自己！
　　苏羽猛停止了星相术的运转，几乎就在停止星相术的瞬间，门外的脚步声，骤然迟疑了。
　　“哒……哒……哒……”庭院走廊的脚步，带着些愤怒，又变得急促起来，它不断的靠近，可很快又渐渐远去。
　　不断反复靠近和远去。
　　苏羽相信庭院系统的力量，但也明白，自己的权限还很低。
　　二级防护，到底能不能防护住，他不敢赌。
　　良久，脚步声渐渐远去，这次不再回来，浓烈的阴寒气息，也如同潮水一样退去，虽然依旧存在，但明显减弱了许多。
　　苏羽屏住呼吸，等了足足几分钟，再也没有传来任何声音。
　　他缓缓站起身，走到门口，猛拉开了门！
　　走廊里空荡荡，各个房间紧闭，地面上也看不到任何脚印。
　　空气中，只残留着一丝若有若无的阴冷气息，证明着刚才那并非幻觉。
　　苏羽关上门，额上渗出了一丝冷汗。
　　刚才一瞬间的感觉，实在是太恐怖了。
　　那个“东西”的压力，远超之前遇到过的任何邪祟。
　　它似乎能感知到他使用星相术时的“信号”，并且被这个信号所吸引。
　　每一次使用星相术，它就会变得更加接近。
　　“不能再轻易使用这种星相术了！”苏羽心中警铃大作。
　　这门技能虽然强大，能让他快速获取关键情报，但副作用似乎也极大！
　　它就像在黑夜里点燃了一盏明灯，虽然能照亮前路，却也会将隐藏的黑暗吸引过来！
　　刚才那个“东西”，到底是什么？
　　是某个被星相术惊动的强大邪祟？
　　还是……来自那些“更高位存在”的某种“注视”？
　　苏羽无法确定。
　　但他知道，来自不可知的“高位存在”，不是目前自己能触碰的，或者说，如果不是庭院系统的防护，自己早就被找到了。
　　“难怪苏迩死的有点惨，应该和这有点关系”
　　“这种法术，以后不能用，只能分解成知识，充实我的底涵了，要预言，还是走正规预言系的法术更好——但是，目前基本要求也完成了”
　　“敌人的基本情报，都已经获得了”
　　苏羽走到窗边，看向外面漆黑的夜空。
　　落月谷的夜晚，比白天更加阴森，远处的黑暗中，隐约传来几声不知名的嚎叫，充满了恶意。
　　苏羽的眼神变得凝重，深吸了一口冰冷的空气，压下心中的惊悸和疑虑。
　　李凝妆整理的常识，必须尽快拿到手。
　　目光投向桌上宋琼瑶带来的家族资料，以及十几个用星相术探查出来、散发着浓郁敌意的名字。
　　他拿起那些资料，借着窗外微弱的月光，再次看了起来。
　　只是这一次，眼神中多了一丝杀意。
　　“黑暗潮汐，谁都可能死，你们更应该死！”

第三百五十二章 人证
　　麦伦岛，落月谷，十日后
　　午后，寂静的落月谷迎来了一阵喧嚣。
　　二辆大型货运马车踏着尘土，艰难却稳定地驶入了谷中。
　　马车的帆布遮盖得严严实实，但从帆布下鼓鼓囊囊的轮廓和偶尔随着颠簸发出的碰撞声，可以推测里面装载的货物分量不轻。
　　马车在谷地中央一片被清理出来的空地上停了下来。
　　这里矗立着三间木屋。
　　随着马车停下，车夫们吆喝着勒住马缰，从后一辆马车上跳下几名工人。
　　与此同时，从主驾马车上也下来一个人，三十出头，穿着一身还算整洁的马甲，内搭白色衬衫，袖口一丝不苟地扣着银质袖扣。
　　他脸上带着职业性的、略显殷勤的笑容。
　　他便是负责此次交易的商社刘管事。
　　刘管环顾了一下四周，目光在三间木屋上停留了片刻，整理了一下衣襟，朝着木屋的方向望去。
　　不多时，木屋的门“吱呀”一声推开，一个身影出来。
　　“刘管事，辛苦了。”苏羽的声音平淡。
　　“苏爵士！您太客气了！”刘管事立刻满脸堆笑迎了上去，微微躬身行礼：“能为您效劳，是我们‘运通商社’的荣幸，谈不上辛苦，谈不上辛苦。”
　　苏羽微微颔首，目光转向马车：“货都带来了？”
　　“都带来了，都带来了！”刘管事连忙点头，回身示意：“按照您的清单，一样不少，保证都是上好的货色！您过目。”
　　随着刘管事的示意，几名工人已经开始动作。
　　他们七手八脚地将马车上帆布解开，露出了里面琳琅满目的货物。
　　首先搬下来的是一个巨大橡木桶，桶身箍着厚重的铁环，上面用红漆标注着“啤酒”的字样，空气中似乎已经弥漫开一丝淡淡香气。
　　接着是一箱箱的奶酪，用油纸仔细包裹着，堆叠得整整齐齐。
　　然后是挂着的一串串风干的肉肠，颜色深红，看起来就很有嚼劲。
　　除了这些，还有用油布包好的茶块、沉甸甸的糖袋，以及一些生活杂物，比如结实麻绳、打火石、几袋面粉等等。
　　货物被一一卸到地上，很快就在空地上堆成了一小堆。
　　种类不算特别多，但每一样都是分量十足。
　　苏羽走上前，随意地打开啤酒龙头，接了一小杯，闻了闻，又浅尝了一口，微微点头。
　　他又拿起一块奶酪，看了看色泽，捏了捏硬度，检查了肉肠的风干程度和盐分……他的动作不快，但每一个检查都显得很是细致。
　　刘管事在屏息凝神看着，脸上的笑容丝毫不敢松懈。
　　与此同时，几名工人则按照刘管事之前的吩咐，开始着手修整三间木屋。
　　他们带来了工具和一些修补用的木板、钉子、油布等材料。
　　有的工人爬上屋顶，检查并修补漏雨，有的则修理门窗，更换松动的木板。
　　还有人拿着扫帚和抹布，开始清理屋内的灰尘。
　　最让人意外的是，他们竟然还从马车上搬下来几卷厚实的羊毛地毯，小心翼翼铺在了主屋地面。
　　在这片落月谷，这三间木屋，竟然因这突如其来的修缮和地毯，透出了一丝“家”的气息。
　　苏羽检查完所有货物，表情依旧没什么变化，走到刘管事面前，伸出手：“清单。”
　　“哎，好，清单！”刘管事连忙从随身皮箱里取出一份叠得整齐的羊皮纸清单，双手递了过去。
　　苏羽接过清单，仔细地逐项核对。
　　清单上的字迹工整，每一项货物的名称、数量、规格都标注得清清楚楚。
　　他核对得很认真，确保与实际货物完全相符。
　　片刻之后，苏羽放下了清单，看着刘管事，淡淡说了一句：“有点贵。”
　　刘管事脸上的笑容僵了一下，随即又变得更殷勤：“爵士，您是明白人！”
　　他凑近了一些，压低了声音：“不瞒您说，最近麦伦岛海路不畅，而且，国内物价也在涨，成本……实在是涨了不止一倍！”
　　“我们商社也是花费了不少成本才把这批货按时完好送来，给您的价格，真的是我们能给出的最优价了，完全是看在您是我们商社尊贵的长期客户，才忍痛给的优惠，绝对没有半分虚言！”
　　刘管事说的，倒也不全是假话。
　　近来麦伦岛海域不太平，内陆地区也物资高涨，导致成本急剧上升。
　　运通商社为了维持与苏羽这样客户的关系，确实在价格上做出了一些让步。
　　苏羽看着刘管事恳切的样子，沉默了几秒，点了点头，没有再在价格上过多纠缠。
　　“嗯。”
　　简单的一个字，让刘管事大大松了一口气，额上甚至渗出了一丝细密的汗珠。
　　这时，工人们也已经完成了对木屋的初步修整。
　　屋顶补好了，门窗修好了，屋内也打扫干净，铺上了地毯。
　　苏羽看了一眼焕然一新的木屋，又看了看地上堆放整齐的货物，对刘管事说：“工程和货物，我都看过了，没问题。”
　　“那就好，那就好！”刘管事笑得眼睛都眯了起来。
　　苏羽转身走进铺了地毯的主屋，片刻拿着一个沉甸甸的皮袋出来。
　　他将皮袋递给刘管事：“这是货款，你点一下。”
　　刘管事连忙双手接过皮袋，入手沉甸甸的触感让他心中大安。他没有当场打开数，只是掂量了一下，便恭敬地说：“爵士，您的款子，我们自然是放心的！不用点，不用点！”
　　苏羽不置可否，只是将之前核对过的清单放在木桌上，拿起笔，蘸了点墨水，在清单的末尾签下了自己的名字。
　　签完字，苏羽将清单递给刘管事：“好了。”
　　“谢谢爵士！谢谢爵士！”刘管事如获至宝接过签好字的清单，小心翼翼地收好：“那我们……”
　　“东西卸在这里，你们可以走了。”苏羽打断了他，语气依旧平淡：“趁着下午还有阳光，尽快离开落月谷，返回码头。”
　　“明白，明白！”刘管事连忙点头，他也不想在这地方多待，立刻转身，开始指挥工人们收拾工具，准备启程。
　　工人们动作很快，收拾好自己的东西，纷纷跳上马车。
　　车夫们再次吆喝起来，扬鞭策马。
　　马车缓缓启动，又朝着来时的路驶去，渐渐驶离落月谷，只留下满地的货物和三间被修整过的木屋。
　　苏羽站在原地，目送着马车消失在谷地的入口处，直到再也看不见。
　　他脸上的平静终于有了一丝细微的变化，对着系统重重按了下去。
　　【主线任务：清理麦伦岛的邪崇（1037／1000）】
　　【主线任务完成，权限升级到3级，获得回城LV1】
　　“回城LV1到手，并且有人证了。”苏羽低声自语。
　　这份交易，这份签了字的清单，以及刘管事等人的存在，便是证明——证明他苏羽，在今天下午，这段时间内，一直都在麦伦岛的落月谷。
　　这是一个完美的不在场证明。
　　随便，如果有人监视，也会第一时间知道这点。

第三百五十三章 黑暗潮汐
　　苏羽的判断没有错。
　　当刘管事的车队一路风尘仆仆赶到麦伦岛码头时，立刻就有几个穿着黑色制服的人迎了上来。
　　他们没有多话，只向刘管事索要了苏羽签过字的清单。
　　刘管事不敢怠慢，连忙呈上。
　　为首的人仔细核对了清单上的签名，又询问了几句关于交易时间、地点和苏羽当时情况的细节，刘管事都一一作答。
　　确认无误后，为首的那人点了点头，旁立刻有人拿出纸笔，详细记录下了相关信息——苏羽，今日下午，于落月谷进行交易。
　　这一切，苏羽虽然没有亲眼看到，但却早已预料到。
　　……
　　落月谷中，只剩下苏羽一人。
　　他转过身，看向三间木屋。木屋周围，是一望无际的荒地，平坦开阔，几乎没有任何高大遮挡物。
　　阳光虽然已经开始西斜，但依旧明亮，足以照亮每一个角落，不会有任何人能在不被发现的情况下靠近或监视。
　　时机到了。
　　苏羽不再犹豫，转身走进了铺着地毯的主屋。
　　他关上了房门，开始迅速换装。
　　又取出一件深黑色的、材质特殊的斗篷。
　　斗篷的布料看起来厚重而坚韧，边缘绣着不易察觉的暗纹，领口和帽檐都设计得宽大，可以很好地遮挡住面容和身形。
　　苏羽将斗篷披在身上，系好领口的暗扣。
　　斗篷的长度几乎垂到地面，将他整个人都笼罩在一片阴影中。
　　“这魔法斗篷其实没有多大作用”
　　“但是能保暖和防雨，也足够了”
　　接着，他取出一把手铳。
　　这把手铳通体乌黑，枪管短小精悍，握把处缠着防滑的黑色皮革。
　　他熟练地检查了一下手铳的击发装置，从一个小皮袋里取出几排子弹，仔细压入弹巢，随后将手铳放入空间。
　　接着是一枚徽章，这枚徽章散发着微弱而阴冷的气息。
　　最后，他检查了一下随身物品，一些食物和清水，一捆医用绷带和消毒剂，以及一些应急小工具。
　　一切准备就绪，没有任何遗漏。
　　苏羽深吸了一口气，眼神变得锐利起来，低声吐出两个字：“回城。”
　　随着这两个字出口，一股无形的力量瞬间包裹！
　　苏羽的身体在原地微微一晃，周围景象如同水波般剧烈扭曲起来，色彩和轮廓都变得模糊不清。
　　房间、木屋、落月谷……所有的一切都在以惊人的速度远去、淡化。
　　空间的拉扯感只一瞬间，下一秒，光芒散尽，扭曲景象恢复正常。
　　苏羽的身影，已经从麦伦岛落月谷的木屋中消失。
　　……
　　布莱克郡，贝克区。
　　贝克区是其中一个相对安静的中产阶级社区。
　　一栋二层小楼，静静矗立在其中，小楼并不起眼，深棕色的砖墙，白色的窗框，门口有几级石阶。
　　此刻，小楼的门窗紧闭，窗帘拉得严严实实，从外面看，像是许久无人居住。
　　就在这时，小楼二楼一间卧室，空间微微扭曲，光芒一闪，苏羽的身影凭空出现。
　　他踉跄了一下，似乎还有些不适应空间传送带来的轻微眩晕感，但很快就稳住了身形。
　　他环顾四周，眼神中流露出一丝熟悉和放松。
　　这里，就是他在布莱克郡的家。
　　房间的布置很简单，一张床，一个书桌，一个衣柜，仅此而已。
　　书桌上还放着几本翻开的书和一个熄灭了很久的烛台。
　　因长时间没人居住，空气中弥漫着一股淡淡的灰尘味和旧物的气息，显得有些冷清。
　　所有的窗户都被厚重的深色窗帘严密地遮挡着，不透一丝光线进来，使得房间内部光线昏暗。
　　苏羽走到窗边，没有拉开窗帘，只是站在那里，侧耳倾听了片刻。
　　外面很安静，只能隐约听到远处街道上传来的模糊声响。
　　他走到书桌旁坐下，随手拿起一本放在上面的书。
　　书的封面已经有些磨损，是一本关于古代历史的研究著作。
　　他并没有真的认真去看，只是随意翻动着书页，目光有些放空，似乎在思考着什么，又像是在等待着什么。
　　时间一点一滴流逝。
　　房间里静悄悄的，只有书页偶尔翻动的声音。
　　不知过了多久，苏羽翻动书页的手停了下来。他微微皱起眉，看向窗外的方向。
　　原本寂静的窗外，传来了细微的声响。
　　起初只是微风拂过树叶的声音，但很快，风声变得越来越大，越来越急。
　　紧接着“啪嗒啪嗒”雨点敲打在窗玻璃上的声音响起。
　　雨，开始下了。
　　起初只是零星的几滴，但很快，雨势就猛烈起来。
　　密集的雨点如同瓢泼一般倾泻而下，狠狠砸在窗户上，发出噼啪作响的声音。
　　雨水在窗玻璃上汇成水流，蜿蜒而下，模糊了窗外的一切景象。
　　随着大雨的降临，房间里的光线似乎变得更昏暗了。
　　天空像被一块巨大的黑色幕布遮盖，迅速失去最后的光亮。
　　苏羽放下了书，站起身。
　　他能清晰地听到，从小楼外面，以及附近的邻居家中，传来了一些匆忙的声响——那是人们在听到雨声和感受到天色异常变化后，惊慌失措跑回房间、关闭门窗的声音。
　　脚步匆匆，关门声、拉窗帘的声音，甚至还有几声压抑的惊呼。
　　这个世界的人，对于黑暗，有一种深入骨髓的恐惧和警惕。
　　他们有着丰富的经验，那就是——绝对不要在黑暗里久呆。
　　没有人会作死，因为作死真的会死。
　　原本现在应该还是黄昏，但这场突如其来、异常猛烈大雨，却直接将天空带入了如同深夜的黑暗。
　　苏羽走到窗边，伸出手，轻轻拉开了窗帘的一条缝隙。
　　缝隙之外，是一片令人心悸的漆黑。
　　有灯罩的煤气路灯还没有熄灭，但光在这样的黑暗和暴雨中显得异常微弱，只能照亮一小片湿漉漉的地面。
　　而在昏黄的光晕之外，是浓得化不开的黑暗。
　　就在黑暗之中，苏羽敏锐的目光捕捉到了一些东西。
　　影影绰绰，若有若无的影子。
　　它们形态各异，在黑暗中游荡穿梭。
　　它们似乎总徘徊在阴影的边缘，但那股阴冷、邪恶、令人毛骨悚然的气息，却如同实质弥漫在空气中，即使隔着窗玻璃，苏羽也能清晰感受到。
　　阴寒的气息，几乎要凝固空气。
　　“是时候了。”苏羽低声说，松开了拉着窗帘的手，深吸一口气，走下楼，轻轻打开了房门。
　　一股更加浓郁、更加刺骨的阴冷气息立刻扑面而来，夹杂着雨水的湿气和一种难以言喻的腐败或者说殡仪馆的味道。
　　苏羽没有丝毫犹豫，迈步踏了出去，轻轻带上了门。

第三百五十四章 自然故障
　　暴雨如注，天地间一片混沌，雨水溅起无数水花。
　　风夹杂着雨点，吹打在身上，却被身上的斗篷弹开，没有浸湿内里的衣物分毫。
　　徽章微微散发出一股几乎无法察觉的白色雾气，将苏羽笼罩其中。
　　街道上空无一人，所有的门窗都紧闭着，家家户户都熄灭了灯火，仿佛整个街区都陷入了死寂。
　　偶尔，可以看到远处街道的拐角处，站着几个穿着防雨制服、手持武器的身影，他们是隶属于市政厅的守夜人。
　　这些守夜人背靠着墙壁，警惕注视着黑暗，身体微微颤抖，不知是因寒冷还是恐惧。
　　苏羽知道他们。
　　他也知道，对于即将到来的恐怖，这些守夜人能起到的作用并不算大，但是牺牲不少。
　　他更清楚地知道未来——这场突如其来的暴雨，这场提前降临的黑暗，并非偶然。
　　今晚，是黑暗潮汐全面爆发的第一夜。
　　在这第一夜，无论是官方的守夜人，还是隐秘组织，亦或是普通民众，都还没有做好充分的准备。
　　警惕性有，但真正的防备力量，却因对黑暗潮汐强度的预估不足，以及信息传递的滞后，而显得异常薄弱。
　　这，正是苏羽等待的最佳时机。
　　是最佳的……杀人时刻。
　　他的目标，并不在这贝克区，他需要穿过小半个城市，前往位于城市的富人区——橡木区。
　　那里，住着今晚必须解决掉的目标。
　　苏羽的身影如同鬼魅般融入雨幕与黑暗之中。
　　他没有走主干道，而是专挑狭窄、偏僻的小巷穿行。
　　他的脚步轻盈，即使踩在积水的石板路上，也几乎发不出任何声音。
　　雨水顺着斗篷的边缘滑落，在他身后留下淡淡的水痕，却又迅速被新的雨水冲刷干净。
　　那些在街道上游荡、若有若无的影子，似乎完全没有察觉到他的存在。
　　穿过一条又一条小巷，越过一堵又一堵围墙，前方豁然开朗，出现一片区域。
　　这里的街道宽阔而整洁，两旁矗立着一栋栋豪宅，庭院深深，围墙高耸。
　　橡木区，到了。
　　苏羽的身影在巷口阴影中停顿了一下，如融入黑暗雕塑。
　　他抬起头，目光穿透雨幕，锁定前方小区。
　　布莱克郡的雨总是带着股铁锈味，尤其在深夜。
　　苏羽抬起手，五指在脸颊上虚虚划过。
　　没有炫目的光芒，也没有皮肤扭曲的诡异景象，1环“掩饰术”能改变外表，而他还没有学到，但以幻术系特有的精要，在外表上改变了些，却也不难。
　　“警卫室。”苏羽低声自语，目光扫过百米外亮着暖黄灯光的岗亭。
　　两个穿着黑色制服的警卫正缩在岗亭里，玻璃上凝着一层白雾，隐约能看到他们捧着热咖啡杯的手。
　　他像只猫鼬翻过围墙，踩断枯枝的声音被压缩成几不可闻的气音，连带着呼吸都变得像薄雾般轻盈。
　　小区深处，一栋占地近千平的别墅正亮着灯。
　　米白色的外墙在雨幕中泛着光，门前喷泉池里，青铜天鹅也被雨水打的啪啪。
　　苏羽蹲在别墅后院的橄榄树下，透过落地窗，清晰看到了客厅里的景象。
　　壁炉里的火焰正旺，舔舐着木柴。
　　一个穿着深灰色羊毛衫的中年男人坐在沙发上，手里握着一支羽毛笔，面前摊开的文件上印着布莱克郡郡警备处的徽章。
　　他就是李陶，警司（Superintendent）。
　　“还在忙？”一个女人端着咖啡杯走过来，将杯子放在李陶手边的茶几上，李陶抬头，顺手揽过她的腰，在她唇上印下一个带着烟草味的吻。
　　“快了，”他的声音透过玻璃传出来，带着一丝不易察觉的疲惫：“把孩子哄睡，别等我。”
　　女人点点头，转身走向楼梯。
　　苏羽的目光跟着她，直到二楼走廊的灯熄灭。
　　他注意到，厨房门口闪过两个女仆，一个在擦杯子，另一个正低头削苹果。
　　没有警卫，只有两个手无寸铁的女仆。
　　苏羽冷笑一声，指尖一弹。
　　系统学习的圣居，就等于他浸淫了数年乃至十年，因此对圣居的“符文”了如直掌。
　　此刻，西南角的符文节点，发生了点变化。
　　这是设计者很容易犯的错误，并且很容易被忽略。
　　并且施工图纸上的墨水晕开、埋设时的角度偏差、甚至雨水长期浸泡导致的能量紊乱，都可能造成这种“自然故障”。
　　苏羽看着符文节点处有了空隙，一丝极淡的黑气像墨滴入清水般缓缓扩散，嘴角勾起一抹冰冷的弧度。
　　黑暗潮汐，可能是进入了富能量区域，也可能是积蓄的周期性喷涌。
　　平日里，这点缝隙不足为惧，但在今晚，它这一道裂缝，会将一些眼睛引到这栋温暖的别墅里。
　　他还需要一个诱饵。
　　苏羽抬手，屈指一弹，微不足道的灵光，隔着窗户，精准落在李陶的领口。
　　李陶正低头看着文件，眉紧锁，似乎有事在烦躁。
　　“苏羽……居然接了麦伦岛的任务？要是他还在郡里，这次‘清剿行动’就能名正言顺征召他，并且把他推去当炮灰……”
　　“一次不死，二次三次总会死……”
　　说实际，李陶有点遗憾，他其实和苏羽没有多大怨仇，但黑山治安所事件，苏羽狠狠打了治安所乃至郡警备处的脸。
　　加上有些亲近家族的申请，他也就参与了进一步对苏羽的行动，可惜，又是执行人员被杀。
　　再有在麦伦岛出手，他就这样和苏羽的仇恨越来越高。
　　特别是苏羽获得骑士爵位后，他有点寝食难安。
　　“早知道，就不参与了，现在很难收手了”李陶有点无语和后悔。
　　苏羽当然不知道他的想法，他也不觉得有商量的余地，他后退两步，没有兴趣看接下来的“表演”。
　　他制造的高浓度诱饵，已经是调整到第三代了。
　　“与人的灵性高度吻合，散发出邪崇难以抗拒的吸引”
　　“并且，正因为与人的灵性高度吻合，所以会自然消散在人体周围，不会被检查出法术痕迹”
　　“特别是有邪崇吸食的情况下”
　　雨水越下越大，苏羽转身，沿着来时的路往外走，脚印在泥地上浅得像猫爪印，很快就被雨水冲刷干净。
　　刚走出小区大门不足三十米，身后突然传来一声凄厉的尖叫——是一个女仆的尖叫。
　　紧接着是惊动了岗哨，岗哨似乎训练有素，立刻起身检查，还有人吹动了哨子。
　　“法术物品？”
　　苏羽感觉到了波动，没有回头，他撑开伞，伞面是纯黑色，伞骨转动间，身影已经融入街角的阴影，只留下一句轻飘飘的自语：“还有十一家呢。”

第三百五十五章 没有破绽
　　布莱克郡的雨，似乎总带着一种阴郁。
　　铅灰色的云层压在城市上空，仿佛要将这片土地吞噬。
　　豆大的雨点密集地敲打着窗户，发出沉闷而持续的声响，像是永不停歇的鼓点，带来一种莫名的烦躁与不安。
　　整个布莱克郡，仿佛被笼罩在一张巨大而湿冷的灰色网中，透不过气来。
　　青藤学院高等部的会长林薇，此刻正站在自家别墅二楼卧室的窗前。
　　她穿着一身素雅的白色睡裙，长发挽在脑后，露出优美的颈项。
　　窗外的世界一片模糊，雨水在玻璃上流淌，扭曲了远处的街灯和近处的树影。
　　她微微蹙着眉，平日里总是清澈明亮、带着几分知性的眼眸，此刻却蒙上了一层忧虑。
　　“这雨……下得太大了。”林薇轻声自语，指尖无意识划过冰凉的窗玻璃。
　　这场雨已经连绵下了半夜，丝毫没有停歇的迹象。
　　更让她感到不安的是，雨水中夹杂着阴寒，仿佛能穿透厚厚的墙壁，渗入骨髓。
　　即便是在温暖的室内，壁炉里的火焰明明跳动得正旺，她却依然能感到一丝若有若无的寒意，从脚底悄然升起。
　　她想起了几天前，家族中那位德高望重的长辈特意打来的魔法通讯。
　　那位平日里总是沉稳持重的长辈，语气中带着少有的凝重，反复叮嘱她，近期无论发生什么事，都尽量待在别墅里，不要轻易外出。
　　当时她虽有些疑惑，但出于对长辈的信任，还是答应下来。
　　现在看来，那场看似寻常的叮嘱，背后似乎隐藏着深意。
　　“阴寒在迅速增长……”林薇是法师，喃喃将身上的披肩裹得更紧了些。
　　空气中的魔法元素似乎也变得异常活跃而混乱，这绝不仅仅是一场普通的暴雨。
　　就在这时，眼角的余光似乎捕捉到了什么。
　　窗外，别墅后花园的方向，靠近墙角阴影地方，似乎有一个模糊的黑影一闪而过。
　　速度很快，快得像是错觉，仿佛只是被风吹动的树枝投影，或是雨水在玻璃上造成的光斑扭曲。
　　林薇的心猛地一跳，下意识屏住了呼吸，身体微微前倾，想要看得更清楚一些。
　　雨幕浓密，夜色深沉，后花园里只有几盏昏暗的路灯亮着，光线被雨水折射、吸收，能见度极低。
　　刚才那个影子出现的地方，此刻只剩下被雨水冲刷的湿漉漉的草坪和摇曳的灌木丛。
　　是错觉吗？
　　林薇的心跳有些快。
　　作为青藤学院高等部的学生会长，她并非养在深闺、不谙世事的少女。
　　她是一名合格的法师，拥有远超常人的感知和警惕。
　　刚才那一瞬间的感觉，太过真实，不像是单纯的光影。
　　然而，仅仅几秒钟后，林薇便强迫自己冷静下来，缓缓后退了一步，离开了窗户。
　　她的眼神恢复了平日的清明，只是深处那一丝忧虑更浓了。
　　她深刻地记得，家族的教诲中，有一条便是关于夜晚的警示——夜里，任何外来的影子，都不要去深究。
　　无论是在自家的庭院，还是在陌生的街道，夜晚出现的不明影子，往往意味着未知的危险。
　　好奇，往往是灾祸的开端。
　　最好的做法，就是视而不见，加固防御，确保自身的安全。
　　她走到房间角落，那里立着一个古朴的青铜摆件，上面镌刻着微弱的防御符文。
　　林薇伸出手指，轻轻按在符文中央，注入了一丝魔力。
　　符文闪过一抹几乎不可察觉的微光，整栋别墅的防御，似乎因此而稳固了些。
　　“应该是错觉吧……”林薇低声安慰自己，但内心的不安却并未因此减少。
　　这场雨，这股寒意，还有那个一闪而过的影子，都让她感到心神不宁。
　　她不知道的是，在她转身离开窗户的那一刻，别墅外，靠近墙角阴影处的一株高大冬青树后，一个身影缓缓地舒了口气。
　　苏羽紧紧贴着冰冷潮湿的树干，心脏在胸腔里有力跳动着。
　　刚才他检查别墅外围的防御符文节点时，不小心移动一下，虽然已经尽可能地利用阴影和雨水作掩护，但似乎还是被二楼窗户后的人察觉到了一丝动静。
　　“好敏锐的感知。”苏羽的眼神冰冷，微微侧头，透过雨幕，望向林薇刚才站立的窗户。
　　“可惜，你老爹林正信，突然有事，离开了布莱克郡”
　　“那就只有杀你了”
　　林薇是个美人，可他平生，最爱杀美人和英雄。
　　窗帘已经被拉上了，挡住了内里的景象。
　　他并不意外对方的警惕。
　　林薇，毕竟是青藤学院高等部学生会长，本郡从男爵林氏家族的嫡系成员之一，上次在试炼，又通过了【职业升华】，是一位法师，自然不可能是易于之辈。
　　苏羽伏低身体，如同一只蛰伏在暗夜中的猎豹，继续未完成的工作。
　　他的目光扫过别墅的外墙，那些隐藏在砖石缝隙、藤蔓缠绕处的符文节点。
　　“圣居……果然很牢固。”苏羽的心中暗自评估。
　　他刚刚处理掉的几个目标，住所也都布置圣居，但无论是符文的精妙、能量的充盈，还是整体结构的完整，都远不如眼前这栋别墅。
　　眼前的这栋圣居，其坚固和完善，甚至超过了他这次行动的第一个目标——那位警司（Superintendent）住所。
　　“林氏家族，果然底蕴深厚。”苏羽的眼神凝重了几分。
　　这意味着，这种圣居，出现纰漏几乎是不可能，强行制造纰漏，足以留下痕迹，那不符合他的计划。
　　他需要一个更隐蔽、更安全的方法。
　　苏羽如同鬼魅般在别墅外围移动，脚步轻盈几乎不发出任何声音，雨水仿佛都在刻意避开。
　　他仔细检查着每一个符文节点，每一处能量流转的路径，大脑高速运转，分析整个圣居法阵的结构和原理。
　　时间一分一秒地过去，雨势丝毫没有减弱，反而有越下越大的趋势。
　　空气中的阴寒之气也愈发浓重，甚至开始带着一丝若有若无的腥甜味道。
　　苏羽的眉渐渐舒展，一个计划，在他的脑海中逐渐成形。
　　“符文本身……没有错误。”他低声自语，眼中闪过一丝精芒。“水准很高，这些符文铭刻得极精准，能量传导也很顺畅，几乎找不到任何明显的‘错误’或‘破绽’。”
　　这与他之前对付的几个目标不同。

第三百五十六章 蝴蝶定理
　　这些目标的圣居或多或少都存在一些因年久失修、铭刻者水平不足或维护不当造成的错误或阻塞，他只需要稍加引导或放大这些错误，就能在圣居上打开一道缝隙。
　　但眼前这栋别墅的圣居，相对完美。
　　“但是……”苏羽嘴角勾起一抹冷笑：“符文本身没有错误，不代表整体就没有问题。”
　　“如果，每个符文节点都存在一个极其微小、几乎无法察觉的‘偏差点’，这些偏差单独看都微不足道，甚至在正常情况下根本不会影响法阵的运行，但当所有偏差点叠加在一起时……”
　　他想到了一个古老的数学理论，同时也是一个在某些精妙法术构造中会用到的原理——蝴蝶定理。
　　微小的初始条件差异，经过不断放大，最终可能导致结果的巨大变化。
　　“对，就是这样。”苏羽的眼神带着寒冽。
　　他不需要去制造明显“错误”，只需要找到一种方法，在不引起任何警觉的情况下，对圣居法阵中几个关键的符文节点，施加一个极其微小、方向一致的“扰动”。
　　这些扰动单独存在时，圣居依然会正常运转，能量流动也看似平稳。
　　但每当法阵完成一个完整的能量循环运转时，这些微小的扰动就会像投入湖面的石子，产生一圈圈无形涟漪，并在特定的节点处相互叠加、放大。
　　每运转一次，叠加一次，那处被精心计算过的节点，就会出现一个极其短暂、极其细微的“破绽”。
　　这个破绽，或许难以察觉，甚至对于某些特定“东西”来说，都无法查觉，但当有明显香饵时，却可能是致命的吸引，以及无法抗拒的通道。
　　“方案可行。”苏羽不再犹豫。
　　他再次确认了周围的环境，确保没有任何窥视者。
　　伸出双手，手指以一种常人难以理解的角度和速度，在空中虚点勾画。
　　一道道肉眼几乎无法看见的、极其细微丝线，悄无声息射向别墅外墙上的几个特定符文节点。
　　这不是攻击法术，只是一种……极其精妙的“微调”。
　　他在每个目标节点上，都施加了一个几乎可以忽略不计的能量偏向。
　　做完这一切，苏羽没有停留，迅速移动到别墅侧面一处相对隐蔽的角落。
　　这里，根据他的计算，将是那个“破绽”在每次法阵运转周期中，短暂显现的位置。
　　他没有直接对林薇本人出手。
　　他很清楚，作一名法师，林薇的感知必然极敏锐，任何直接针对她的恶意攻击，都可能被她提前察觉，从而引发激烈反抗，甚至可能让她逃脱或发出求救信号。
　　最重要是，直接攻击，留下的痕迹太多了。
　　“借刀杀人，才是最好的选择。”苏羽的眼神冷漠。
　　他将注意力集中在那个即将出现“破绽”的位置。
　　“负能量诱饵。”
　　一个微弱的、散发着对邪祟有着致命吸引的信号源，被他精准地“钉”在了即将出现的“破绽”点上。
　　这个诱饵非常隐蔽，能量波动被严格控制在一个很小的范围内，并且巧妙模拟了某种生灵散发出的恐惧和生命气息——那是许多邪祟最喜欢的“食物”。
　　做完这一切，苏羽迅速后退，隐入更深的阴影中，耐心等待。
　　这时，天空中的乌云似乎更厚，黑暗如同实质般笼罩下来，将整个布莱克郡彻底吞噬。
　　大雨倾盆而下，砸在地面上，溅起无数水花，汇成水流，在街道上奔腾。
　　黑暗越来越浓重，仿佛连光线都被这无尽雨夜彻底吞噬了。
　　别墅内，林薇在房间里来回踱了几步，试图平复内心不安。
　　窗外的雨声如同催眠曲，却又带着一种令人心悸的节奏。
　　她总觉得有什么事情要发生。
　　就在这时，放在床头柜上的一枚通讯水晶突然亮了起来，散发出柔和的蓝色光芒，同时微微震动着。
　　水晶表面布满了细密的符文，此刻却在不断闪烁，显得极不稳定。
　　林薇心中一动，快步走过去拿起通讯水晶。她将水晶贴在耳边，同时注入一丝魔力，激活了通讯功能。
　　“滋啦……沙沙……林薇？听得……到吗？”水晶传来的声音断断续续，夹杂着强烈的干扰声和类似风声的噪音，严重失真，听起来有些模糊不清，但林薇还是立刻分辨出，这是学院服务部的部长，同时也是她家族的一个叔叔的声音。
　　“叔叔？是我，林薇。我听得见，信号不太好。”林薇皱着眉，尽量让自己的声音保持平稳。
　　通讯水晶出现如此严重的干扰，这本身就是一种极不正常的现象，通常只有在遭遇强烈的魔法干扰、能量乱流，或者距离过远时才会发生。
　　“呼……总算接通了……”部长声音带着一丝不易察觉的喘息和凝重：“情况……很紧急……滋……布莱克郡……不，恐怕整个王国……都要出事……”
　　林薇的心猛地一沉：“叔叔，到底发生了什么事？是因为这场雨吗？”
　　“不止是雨……”部长的声音顿了一下，似乎在组织语言，又似乎在忍受着什么：“青藤会和白塔……刚刚传来的紧急通知……已经……确定了……”
　　“确定什么？”林薇追问，手心微微有些出汗。
　　不提青藤会，白塔是王国魔法组织的代表，能让白塔发出“紧急通知”并使用“确定了”这样的措辞，事情的严重性可想而知。
　　“黑暗潮汐……”水晶那头的声音仿佛带着千钧之力，每个字都重重地砸在林薇的心上：“黑暗潮汐，要来了！”
　　“黑暗潮汐？！”林薇失声惊呼，脸色瞬间变得苍白。
　　这个名词，她并不陌生。
　　在学院的历史课和魔法理论课上，她都曾学到过。
　　那是一种罕见但却异常恐怖的超自然现象。
　　一股蕴含着海量纯粹负能量的黑暗能量洪流，如同潮汐席卷大地。
　　所过之处，各种潜藏邪祟会变得异常活跃。
　　对于生者而言，那是一场灾难。
　　根据历史记载，上一次大规模的黑暗潮汐席卷，已经是数百年前的事情了，那场灾难造成了无数生灵涂炭，许多古老的家族和传承因此断绝，大片土地化为荒芜死寂之地，花了近百年才勉强恢复生机。
　　林薇从未想过，这种只存在于历史典籍中的恐怖灾难，竟然会发生在自己的时代，发生在自己的眼前！
　　难怪这场雨如此诡异，难怪空气中的阴寒之气如此浓重，难怪长辈会特意叮嘱她不要外出……原来，是黑暗潮汐！

第三百五十七章 打击死灵
　　“具体……什么时候会到？”林薇强迫自己冷静下来，声音带着一丝颤抖，但更多是努力维持的镇定。
　　作青藤学院的学生会长，她不能慌乱。
　　“……可能现在已经是了……”部长的声音充满了焦虑：“……滋……通讯受到的干扰越来越强了……负能量浓度正在攀升……林薇，听着，这是命令！待在你的圣居里，绝对不要出去！加固所有防御，确保圣居法阵正常运转！准备好食物和清水，还有应急的魔法物品……”
　　“那学院呢？学生们怎么办？”林薇立刻想到了自己的责任。
　　“学院已经启动最高级别的应急预案……所有学生都被要求返回自己的住处或学院指定的避难所……老师们正在组织力量进行防御……你现在最重要的是保证你自己的安全！”
　　部长的声音很是强硬：“记住，黑暗潮汐期间，最危险的不仅仅是无处不在的负能量侵蚀，而是被负能量影响的各种各样邪祟！”
　　“邪祟？”
　　“是的……圣居虽然能抵御大部分，但并非绝对安全。如果圣居法阵因某些原因出现缝隙或者漏洞，就可能会有邪祟趁虚而入……虽然概率很小，大部分低级邪祟也没有智商，只会本能地攻击活物，不太可能守着缝隙……但还是要万分小心！”
　　部长的声音再次强调：“保护好自己，等待黑暗潮汐过去……这可能需要……几天时间……”
　　“我明白了，叔叔。”林薇深吸一口气，强迫自己压下心中的恐惧和震惊，语气恢复了平静和坚定：“我会待在圣居里，做好一切准备。”
　　“好……保持联系……滋……滋滋……”通讯水晶的光芒猛地闪烁了几下，黯淡下去，通讯被强行中断了。
　　林薇握着冰冷的水晶，呆立在原地，脑海中回荡着“黑暗潮汐”四个字。
　　窗外的雨声似乎变得更恐怖，每一次敲打都像在为即将到来的灾难，进行某种倒计时。
　　原来是这样……难怪长辈之前暗示她要多准备点食物和水。
　　他们恐怕早就通过某些渠道得到了风声，只是当时尚未正式确认，不便明说。
　　黑暗潮汐……邪祟……圣居缝隙……
　　林薇用力甩了甩头，将那些可怕的想象驱散出脑海。
　　现在不是害怕的时候，她必须行动起来。
　　她首先检查了别墅内的防御。
　　主控水晶上显示，圣居法阵能量充盈，运转正常，各项参数都在安全范围内。
　　这让她稍微松了口气。
　　林氏家族的圣居，应该是值得信赖。
　　接着，她去了储藏室。
　　那里果然储备了远超平时数量的食物、饮用水和一些常用的药品，显然是家族早就准备好。
　　她又检查了自己的魔法物品袋，里面有家族长辈给的防御护身符、应急的治疗药剂、照明和驱邪用的卷轴，以及一些攻击性的低阶法术卷轴。
　　做完这一切，她回到了客厅，坐在壁炉边的沙发上。
　　壁炉里的火焰熊熊燃烧，散发着温暖的光芒和热量，稍微驱散了一些空气中的寒意和她心中的恐惧。
　　女仆也显得有些惊慌失措，但在林薇的安抚下，稍微镇定了一些，回到了自己的房间里不要出来。
　　然而，就在林薇稍微放松警惕，准备闭目养神，积蓄精神以应对可能发生的状况时，一股突如其来的寒意，如同冰冷的毒蛇，顺着她的脊椎悄然爬上！
　　这股寒意，与之前空气中弥漫的那种阴寒之气截然不同。
　　那是一种纯粹的恶意和冰冷的死寂，仿佛瞬间抽空周围的空气，让壁炉里跳动的火焰都似乎黯淡了几分。
　　林薇猛地睁开眼睛，全身的汗毛瞬间倒竖起来！
　　“什么人？！”她低喝一声，右手下意识地摸向腰间的魔法短杖。
　　几乎就在她出声的同时，她眼角的余光瞥见走廊的阴影处，似乎有什么东西在蠕动。
　　紧接着，一股浓烈的腥臭味扑面而来，令人作呕。
　　“小心！”林薇大喊一声，提醒可能还在附近的女仆。
　　话音未落，只听“噗通”一声闷响，伴随着一声短促而凄厉的尖叫，然后一切又归于死寂。
　　那尖叫声来自走廊方向，是其中一个女仆的声音！
　　林薇的心沉了下去。
　　她没有贸然冲向走廊，法师的战斗智慧告诉她，在不明敌情的情况下，保持有利位置至关重要。
　　她紧握着魔法短杖，警惕地注视着走廊入口。
　　那里光线昏暗，只有一盏壁灯散发着微弱的光芒，将长长的影子拉得扭曲而诡异。
　　突然，一道黑影毫无征兆地从天花板上倒垂下来！
　　那是一具尸体！
　　一个穿着女仆制服的年轻女孩，她的脖子以一个不自然的角度扭曲着，双目圆睁，充满了惊恐和痛苦，脸色呈现出一种死灰般的青黑。
　　她的身体还在微微抽搐，一股黑色的粘稠液体从她的七窍中缓缓滴落。
　　是刚才发出尖叫的那个女仆！
　　“死灵！”林薇瞳孔一缩。虽然黑暗潮汐尚未正式到来，但浓郁的负能量已经开始催生这些恐怖的东西了吗？
　　还是说……
　　不容她细想，那具倒吊的尸体猛地张开嘴，露出一口尖利、被黑色粘液覆盖的牙齿，朝着林薇的面门扑了过来！速度快得惊人！
　　“打击死灵！”林薇反应极快，手中的魔法短杖向前一指，一道明亮的白色光束瞬间射出，精准地射向那具死灵的头颅！
　　这是专门针对死灵生物的净化光束，对付低阶死灵效果显著。
　　然而，就在光束即将命中的瞬间，那具死灵的身体却如同没有实体般，猛地向后一飘，险之又险地避开了光束！
　　白色光束击中了墙壁，发出“滋滋”的声响，留下了一个焦黑的印记。
　　“不对！这不是普通的死灵！”林薇心中大骇。
　　普通的低阶死灵，根本不可能拥有如此迅捷的反应和闪避能力！
　　这个念头刚一升起，背后便传来一阵刺骨的寒意！
　　她甚至来不及转身，只能凭借着法师的本能，将体内的魔力疯狂注入一个物品！
　　“嗡！”
　　一层光罩瞬间在她体表浮现，那是家族给予她的魔法物品激发的护盾。
　　几乎就在光罩形成的同一时间，一只冰冷、枯瘦、散发着浓郁尸臭的手，狠狠地抓在了光罩之上！
　　“嘭！”
　　光罩剧烈晃动起来，光芒一阵明灭，仿佛随时都可能破碎。
　　林薇只觉得一寒，全身如陷到冰水中。
　　好强的邪力！

第三百五十八章 除我之外别无大义
　　林薇猛地转身，终于看清了袭击者的真面目。
　　那是一个穿着黑色斗篷的身影，身形佝偻，斗篷下的脸完全隐没在阴影中，只能看到一双散发着幽幽绿光的眼睛，充满了疯狂和饥饿。
　　刚才袭击她的，正是它那只枯瘦如柴、指甲又黑又长的手。
　　而在它的身后，走廊的阴影中，似乎还有更多的黑影在蠢蠢欲动！
　　不止一个邪祟！
　　无一例外，它们周围，冒出丝丝黑气，这是整个圣居在压制，使它们如浸泡在阳光下。
　　受此影响，它们疯狂的流串，想要出去，又或者找到血食来弥补损失。
　　可封闭的圣居，又找不到出去的缝隙。
　　怎么会这样？！
　　圣居法阵明明运转正常，怎么会突然闯入这么多邪祟？！难道……圣居真的出现了缝隙？！
　　林薇的心沉到了谷底。
　　她知道，自己恐怕遇到大麻烦了。
　　别墅外，苏羽静静地站在阴影中，如同一个冷漠旁观者，听着别墅内传来的打斗声、法术爆炸声和隐约的惨叫。
　　他对里面的战斗并不关心。
　　他关心的，是被他精心“微调”过的圣居法阵。
　　在林薇与第一个邪祟交手时，苏羽再次行动了。
　　他感应到，圣居法阵完成了一次完整的运转，那个被他计算好的“破绽”点，果然又短暂出现了！
　　几乎在破绽出现的瞬间，苏羽毫不犹豫再次释放了一个“负能量诱饵”。
　　这一次，他对诱饵进行了改良，使其散发的吸引更强，同时更加隐蔽，更能模拟出活物在恐惧状态下散发出的生命波动。
　　“缝隙”短暂打开，散发着诱人“食物”气息的诱饵，如同黑夜中的明灯，吸引着那些被浓郁负能量吸引而来、在别墅周围徘徊的邪祟。
　　一个！
　　两个！
　　一个个黑影如同受到无形召唤，从雨幕中冲出，如同水流顺着那个短暂出现的“破绽”，悄无声息渗入了别墅内部！
　　随着越来越多的邪祟通过那个不断在“运转-破绽-闭合-再运转”循环中短暂开启的缝隙进入，一个可怕后果出现了——缝隙本身，正在被这些邪祟带来的负能量和它们强行通过时产生的力量，一点点地扩大！
　　苏羽冷漠注视着这一切。这正是他想要的结果。
　　蝴蝶扇动翅膀，最终引发了风暴。
　　几个微小的“偏差点”，在他的引导和邪祟的“帮助”下，正在逐步摧毁整个圣居法阵的平衡。
　　别墅内的动静越来越大，法术光芒不断从窗户的缝隙中透出，各种异响、打斗声、以及林薇偶尔发出的呼喝声交织在一起。
　　显然，里面的战斗十分激烈。
　　林薇作青藤学院高等部的学生会长，又具有不少魔法物品，实力确实不容小觑，面对复数邪祟的围攻，竟然还能支撑这么久。
　　苏羽并不着急，他有的是耐心。
　　他就像一个最耐心的猎人，等待着猎物精疲力尽的那一刻。
　　“我也要被发觉了”
　　徽章的白雾，还是在麦伦岛缴获的，能隐蔽自己不受低等邪崇发觉，但是现在，呆在这里，怕是很难隐蔽了。
　　【反负能量诱饵】
　　系统大能，学习一个法术，就如浸淫十年的效果，能熟练使用“负能量诱饵”，自然能反而行之。
　　这是一种与“负能量诱饵”效果完全相反的法术，它能将自己伪装成一个“毫无生机和灵性”的物品。
　　果然，在他释放了“反负能量诱饵”之后，几个被别墅内打斗吸引、朝着这个方向靠近黑影，无视了他存在，转身扑向了别墅那扇越来越大的“缝隙”。
　　苏羽如同一个置身事外的幽灵，静静地站在雨幕和阴影中，与周围的黑暗融为一体。
　　时间在一分一秒的等待中流逝。
　　别墅内的动静，在达到一个顶峰之后，开始逐渐减弱。
　　法术光芒不再那么频繁地闪烁，打斗声也变得断断续续，最终，归于一片死寂。
　　只有壁炉里火焰燃烧的噼啪声，似乎还在微弱地持续着。
　　苏羽知道，时候到了。
　　他缓缓地从阴影中走出，雨水顺着斗篷滴落，在地面上汇聚成一小滩水渍。
　　他走到别墅的侧门，伸出手，轻轻一推。
　　没有任何阻碍，木门就这样无声打开了。
　　一股混合着血腥味、焦糊味、尸臭味以及淡淡魔法能量残留的复杂气味，扑面而来。
　　别墅内，光线昏暗。只有客厅壁炉里的火还在烧着，跳跃的火光映照出满室的狼藉。
　　地上散落着破碎的家具、法器的残骸，以及大片大片已经干涸发黑的血迹。
　　几具形态各异的干尸倒在地上，正是别墅里的女仆。
　　她们死状凄惨，身体干瘪，仿佛全身的血液和生命力都被吸干了。
　　而在客厅中央，靠近壁炉的地毯上，躺着一具尸体。
　　那是林薇。
　　曾经的青藤学院高等部学生会长，在学院里风光无限、才貌双全的少女法师，此刻静静地躺在那里，身体干瘪枯槁，她的脸上还残留着临死前的痛苦、恐惧和深深的绝望。
　　那双曾经清澈明亮的眼眸，此刻空洞望着天花板，充满了不甘和疑惑。
　　苏羽一步步走到林薇的尸体旁，居高临下地看着她。
　　他的眼神平静，就像在看一件无关紧要的物品。
　　“真不明白，为什么你要致我于死地，难道是嫉妒？”苏羽轻声自语，语气平淡，听不出是疑问还是陈述。
　　他想起了不久前，两次林薇的针对，这其实没有啥，小冲突而已，还不至于到杀人的地步。
　　苏羽不是“小敌就杀人”的人，他只有一个原则，就是对等——谁想杀他，谁就得死。
　　这是苏羽的生存法则。
　　上次星象预言，她和她家族却名列前茅，对自己恶意很深，使苏羽很是迷惑不解。
　　“拜托，小姐姐，我们无怨无恨，有必要杀我么？”
　　可不管什么原因，既然想杀自己，那就不一样了。
　　无论这些人是为了什么，哪怕是为了王国和正义，都得死！
　　“除我之外，别无大义”
　　他对于敌人，他从不手软，无论对方是声名显赫的郡警备处长官，还是眼前这位漂亮少女。
　　他的目光扫过客厅，掠过那些散落的财物和魔法物品。
　　林薇身上佩戴的魔法饰品，书房里可能存放的珍贵材料……这些对他而言，唾手可得。
　　但苏羽对此毫无兴趣。
　　他不拿这些，拿了就会暴露，因为邪崇可不会拿这些东西。
　　他的目标只有一个——林氏家族的魔法知识和典籍。

第三百五十九章 抹去痕迹
　　苏羽没有停留，径直走向别墅二楼的书房。
　　书房的门紧闭着，但这对他来说毫无阻碍。
　　他伸出手，用铁丝在门锁上一钻。
　　“咔哒。”
　　门锁应声而开。
　　书房内弥漫着一股淡淡的墨香和纸张的气息。
　　巨大的书架靠墙而立，上面摆满了各种厚重的典籍、卷轴和笔记。
　　苏羽走到书桌前，没有去翻动任何一本书籍。
　　“启动复制功能。”他在心中默念。
　　【系统提示：检测到可复制知识载体，是否消耗灰晶进行复制？】
　　“是。”
　　随着确认，一道无形的波动瞬间扩散开来，笼罩了整个书房的书架。
　　书架上的书籍、卷轴，仿佛被无形的扫描仪扫过一般，一本接一本地化作数据流，被“系统”快速吸收、复制。
　　苏羽微微点头，心中满意。
　　这些知识，才是他今晚最大的收获。
　　复制完成后，他没有丝毫留恋，也没有拿任何一本书籍。
　　他再次花费灰晶，开启了“系统之眼”，微光在他眼中一闪而逝，可看见了不少淡淡的足迹和痕迹。
　　“果然，再是潜入，痕迹仍旧有”
　　“系统，花费灰晶，消除我留下的痕迹”
　　目光注视下，足迹和微不足道的水渍，被迅速消除。
　　他仔细检查着自己走过的每一个地方，确保没有留下任何脚印、指纹，或能量残留。
　　任何可能暴露他来过这里的痕迹，都被彻底抹去。
　　他甚至没有去理会那些还在别墅内漫无目的地飘荡、对他视若无睹的邪祟。
　　这些低阶邪祟，没有智商，只会被负能量和生命气息吸引，现在它们已经失去了目标，很快就会因圣居的持续消融而消散，或者被随后可能到来的法师清理掉。
　　做完这一切，苏羽最后看了一眼书房，然后转身，沿着来时的路，悄无声息地退出了别墅。
　　门外，依旧是狂风暴雨，黑暗如墨。
　　苏羽融入雨幕，身影几个闪烁，便消失在街道的尽头。
　　“收获很大。”
　　苏羽在心中对自己说。
　　林氏家族的藏书，哪怕是林薇居所的藏书，都没有让他失望，其中不少法术资料，都是外界难以见到的珍贵文献。
　　甚至有十一个法术，其中居然还有二环法术。
　　“十二家已经杀了大半。”苏羽寻思：“三天三夜的黑暗潮汐……足够了。足够我将所有敌人，全部杀掉。”
　　“反正，按照我新解封的记忆，虽然概率很小，但是整个布莱克郡，在黑暗潮汐里，有上千家因圣居有问题，或愚昧到开门出去而灭门，多个十几家，完全不是问题”
　　“最关键的是，如果具有针对性的杀戮，我被怀疑是肯定，但是怀疑到拿下我，之间有个政治成本，这政治成本就和证据息息相关，我有爵位，并且无有证据，这成本就很大了”
　　“如果我没有爵位，哪怕没有证据，也会立刻被拿下”
　　“这就是政治”
　　说白了，苏羽根本不是平民想的，为了“没有怀疑（嫌疑）”，而是“怀疑（嫌疑）之后的成本”来考虑，他笑了笑，消失在无尽的雨夜深处。
　　蓝月市
　　王宫，这座矗立于王国心脏上千年的巨石堡垒，在今夜的狂风暴雨中显得格外沉默而威严。
　　铅灰色的云层低低压在尖耸塔楼上，仿佛要将这座象征着王权的建筑压垮。
　　雨丝如无数冰冷的针，密集刺向彩绘玻璃窗和石墙，发出持续不断的噼啪声。
　　女王的书房内，光线柔和却略显凝重。
　　巨大的红木书桌上铺着摊开的羊皮卷和几份待处理的文件，羽毛笔被随意搁在墨水瓶旁，笔尖还残留着一点未干的深紫色墨水。
　　女王缓缓放下了手中的笔，揉了揉有些酸涩的眉心。
　　她起身走到巨大的落地窗前，窗外风雨模糊的王宫庭院。
　　雨水冲刷着修剪整齐草坪和古老雕像，远处的灯火在风雨中摇曳不定，仿佛随时会熄灭。
　　她的目光投向窗外无尽的黑夜，本来，空气中弥漫的腐败或殡仪馆味道，在这里基本没有。
　　然而，这并不意味着绝对安全。
　　女王微微侧过头，鼻尖轻嗅。
　　在清新的气息下，似乎隐藏着一丝极其微弱、却又无法忽视的异样。
　　她凝神细听，除窗外风雨的咆哮，似乎捕捉到了一种极其细微的声音——“滋滋”
　　那声音微弱得如同蚊蚋振翅，若有若无。
　　女王的目光扫视着各个角落。最终，她的视线落在一处阴影上，似乎有什么东西正在……蒸发？
　　是的，蒸发。
　　一丝丝极其淡薄、几乎透明的黑气，无声无息消散，那“滋滋”声，似乎就是这些黑气发出。
　　“连王宫的圣居，都有缝隙”
　　看到这一幕，女王的眼神没有波动，仿佛早已预料到，她缓缓转过身，重新坐回书桌后天鹅绒座椅上，双手交叠放在腹部。
　　那张保养得宜、却难掩岁月痕迹的脸上，刻着疲惫和凝重。
　　黑暗潮汐。
　　这个只存在于古老预言和禁忌文献中的词汇，如今已经不再是传说。
　　当占星师公会发出最高级别的天象预警时，当教会的圣职脸色请求觐见时，她就知道，恐怖还是来临了。
　　现在，它的气息，已开始渗透王国。
　　这王宫阴影中渗出的黑气，就是明证。
　　“等黑暗潮汐过后，王宫要进一步检修”
　　“这是一笔大钱，不能单纯王室出，国会也得拨款”
　　“不过这是小事，整个应国，在这黑暗潮汐内，连王宫的圣居都有缝隙，何况百姓呢？”
　　“虽然有缝隙不一定会酿出苦果，但哪怕千一，万一，都不是小数字”
　　书房的门被轻轻敲响了，打断了女王的沉思。
　　“进来。”女王的声音平静，带着一丝威严。
　　门轴转动，发出轻微的“吱呀”声，一个身材高大的中年男子走了进来。
　　他面容英俊，眉宇间带着一丝忧虑，但眼神沉稳，举止得体，他是威尔亲王，女王的丈夫，也是王国的核心之一。
　　尽管在1700年以后，王夫被取消了实际统治权。
　　“陛下。”威尔亲王微微躬身行礼，声音低沉：“夜已深了，您还未休息。”
　　女王抬眼看他，点了点头：“睡不着。外面的风雨很大。”
　　“是的。”威尔亲王走到书桌旁，目光也不由自主地瞥了一眼窗外：“而且，不仅仅是风雨。”
　　他说着，显然也已经得知了那些令人不安的消息，甚至可能也察觉到宫中的某些异样。
　　女王沉默了片刻，然后缓缓开口：“都安排下去了吗？”
　　“是的，陛下。”威尔亲王回答：“王宫守卫已经加倍，所有的圣居都已检查，按照皇家首席法师的建议，主要通道和关键区域都布置了警戒法阵。”

第三百六十章 蓝血才忠诚
　　威尔亲王的语气中带着一丝苦涩。
　　“做得好，威尔。”女王的声音中带着一丝暖意：“辛苦你了。”
　　威尔亲王微微摇头：“为了王国，为了您，这是我应该做的。”
　　他顿了顿，看着女王略显疲惫的脸，关切问：“国会……还没有消息吗？”
　　这正是女王心头的一块大石。
　　女王虽然贵为王国名义上最高统治者，但在这个宪政体制已经运行了近百年的王国里，王权早已不像以前那样至高无上。
　　国会，这个由贵族、教士和新兴资产阶级代表组成的机构，掌握着立法权和重要的财政权。
　　在如此重大的、足以影响整个王国命运的决策上，没有国会的正式授权，女王的许多行动都将受到极大的限制。
　　女王的眼神黯淡了一瞬，轻轻叹了口气：“还要等。等国会的正式公文。”
　　她的语气中带着一丝无奈。
　　作为女王，她深知自己肩上责任，她比任何人都更急于采取行动，去应对这场迫在眉睫的灾难。
　　但体制的束缚如同无形的枷锁，让她步履维艰。
　　“目前，我们受制于国会。”她低声补充了一句，声音中带着身为君主的无奈和不甘。
　　威尔亲王沉默了。
　　他理解妻子的处境。
　　国会内部派系林立，利益纠葛复杂。
　　面对“黑暗潮汐”这种灾难，议员们首先想到的，恐怕不是如何应对，而是如何在这场危机中保全自身的利益，如何分配可能到来的权力和资源。
　　他们需要时间争论、权衡、妥协……而时间，恰恰是现在最奢侈的东西。
　　书房内再次陷入了沉默，只有窗外风雨的呼啸声不断传来，威尔亲王静静地站在书桌旁，没有打扰女王的沉思。
　　不知过了多久，书房外再次传来了轻轻的脚步声，以及侍卫低沉的询问声。
　　片刻后，敲门声响起。
　　“进来。”女王的声音恢复了平静。
　　一名宫廷内侍官推门而入，他穿着一丝不苟的制服，神色肃穆，他躬身行礼，说：“陛下，议会大厦传来消息，紧急议案……已经通过，请求您的签署。”
　　说着，双手捧着一份用红色丝带系着、盖有国会印玺的羊皮纸卷，小心翼翼递了上来。
　　女王的眼中闪过一丝光，她没有立刻去接，而是静静地看着那份公文，仿佛在确认它的真实性。
　　威尔亲王上前一步，接过了公文，转交给了女王。
　　女王伸出微微有些颤抖的手，接过了这份公文。
　　她深吸一口气，解开红色丝带，展开羊皮纸。
　　上面用标准的宫廷字体写着紧急状态法案的各项条款：授权国家在非常时期采取一切必要措施以保障王国安全、调动国家资源、征召武装力量、实施区域管制……等等。
　　最后，是国会议长和各位重要议员的签名，以及代表着王国最高立法机构意志的、鲜红的国会议玺。
　　“终于来了……”女王低声说了一句，语气复杂，有释然，有沉重，也有一丝杀伐果断。
　　她将羊皮纸平放在桌面上，拿起了刚刚放下的羽毛笔，蘸了蘸墨水，在公文的末尾，属于女王陛下的签名处，她一笔一划地写下了自己的名字——“安淑慎”
　　亲王递过来玉玺，她无声接过，盖了上去。
　　盖上去的瞬间，仿佛有某种无形枷锁被打破了，虽然危机四伏，但至少，她现在拥有了许多权力。
　　“传我的命令。”女王放下笔，声音清晰：“王国全境，自即日起，正式进入紧急状态。所有相关部门，立刻按照预案行动。”
　　“是，陛下！”内侍官恭敬地应着，脸上露出了如释重负的表情。
　　“下去吧。”
　　“遵命。”内侍官再次行礼，悄无声息退了出去。
　　威尔亲王看着妻子，眼神中带着支持和询问：“那么，接下来？”
　　女王点了点头，目光再次投向书桌。
　　之前一直等候在书房外的侍从官此时也走进来，手中捧着一个托盘，上面放着几份新的文书。
　　这些都是在等待国会授权期间，女王和核心幕僚们紧急拟定的命令。
　　女王拿起最上面的一份文书，这份文书的封皮上印有威尔公国的徽章。
　　她将文书递给威尔亲王：“威尔，这份是给你的。从现在起，你即刻返回威尔公国，全面接管你领地内的一切军政事务，按照紧急状态法案，实施戒严，组织防御，安抚民众，征召可用的武装力量。威尔公国是王国屏障，绝不能有失。”
　　威尔公国，严格说，是王室现在掌握的三块公国领之一。
　　国王亲自掌握二块，还有一块是王储。
　　但是如果是女王，女王将分出一块给丈夫，不过这是名义上。
　　威尔亲王，本质上，是威尔公爵。
　　威尔公国作王室成员所拥有的世袭领地，战略意义很重要。
　　威尔亲王郑重地接过文书，眼神坚定：“请您放心，我绝不会让王国和您失望。我立刻启程。”
　　“一路小心。”女王看着自己的丈夫，眼中闪过温情。
　　“陛下亦然。”威尔亲王深深看了她一眼，然后不再多言，转身离开。
　　女王点了点头，没有挽留。
　　时间紧迫，容不得儿女情长。
　　她拿起第二份文书，这份是给王储安允信，命令他前往位于王国中部的安纳西公国，坐镇指挥。
　　安纳西公国是王室直属领地，一直是王储的领地。
　　第三份文书，则是关于她自己直辖地和一块公国——首都周边的皇家直属区和南部沿海的珍珠湾公国。
　　她将亲自坐镇首都，并通过远程命令协调这两块关键领地的事务。
　　处理完这几份关于领地管辖的命令，女王拿起了一份封面印着金色长剑徽章的文书。
　　“传召王国骑士。”女王说着：“以王国和我的名义，立刻组建‘王国骑士团’，由我亲自担任最高统帅。凡持有王国正式册封骑士头衔者，无论其目前身份、职业为何，居住地何在，均有义务响应征召，为国效力。”
　　王国骑士，是王国授予的荣誉之一，象征着忠诚、战斗、指挥权（兵权）
　　虽然随着时代变迁，少量拥有骑士头衔的人已经不再以战斗为职业，甚至有些已成为纯粹的贵族或富商，但这个头衔本身，依然承载着古老的誓言和责任。
　　关键时，必须通过他们，掌控军权，不容外人，特别是平民染指。
　　只有蓝色的（蓝血），才是忠诚的！

第三百六十一章 机械不会说谎
　　所谓的骑士和贵族，一方面是封地，一方面是责任（誓言），并且和许多人想的不一样，这责任（誓言）是世代相承，甚至可以说，只要接过土地（爵位）就接过责任（誓言）。
　　侍从官在一旁记录着女王的命令，听到这里，忍不住抬起头，有些迟疑地问：“陛下，恕臣冒昧。命令中说‘无论其目前身份、职业为何’，那么……那些仅仅拥有骑士头衔，但是并未接受过系统骑士训练，或者说，其职业并非‘骑士’的人，该如何安排？比如，已经转变成文官、商人，或者……学者的骑士？”
　　这是一个很实际的问题。
　　王国骑士头衔的授予，本质是只授给“战斗职业”者，但时过境迁，几百年的太平，有些骑士的子女没有天赋，转入学者和商人。
　　有些通过联姻获得头衔，有些甚至是国王破格授给。
　　这些人拥有骑士的荣誉，却未必拥有骑士的战斗力。
　　让他们像真正的战斗骑士一样冲锋陷阵，无疑是不现实，甚至可能造成不小的伤亡。
　　对现在王室来说，这种都会引起一些不必要的损失。
　　现在可不是君权至上，能无视反噬的时代了。
　　女王显然也考虑过这个问题。她沉吟片刻，说：“对于这些拥有骑士头衔，但不具备职业骑士战斗能力，或其专长不在战斗领域的人士，可以让他们加入骑士团，成为‘名誉骑士’。”
　　“名誉骑士？”侍从官有些疑惑。
　　“是的。”女王解释：“他们不必直接参与一线战斗，但需要利用他们的专长和影响，为骑士团，为王国效力。比如，文官可以协助处理后勤、文书和协调工作；商人可以利用他们的资源和渠道筹集物资；学者可以提供知识支持，研究对抗黑暗的方法，或者管理伤兵、安抚民众。他们同样是骑士团的一员，同样肩负着责任和荣誉。”
　　这个安排颇为周全，既调动了一切可以调动的力量，又避免了资源的错配。
　　“明白了，陛下。”侍从官恭敬记录下来。
　　女王点了点头，拿起另一份名单，这份名单上罗列着第一批需要重点征召或通知的骑士名单。
　　她的目光快速扫过名单上的名字，这些名字后面都附有简单的备注：身份、职业、所在地、特长等等。
　　她的手指在名单上缓缓滑动，偶尔停顿。
　　当她看到其中一个名字时，动作微微一顿。
　　“苏羽……”女王轻声念出了这个名字。
　　苏羽
　　头衔：骑士
　　职业：法师1级
　　居住地：麦伦岛（布莱克郡）
　　特长：未知
　　备注：夏兰公国苏家后裔，第三分支，启动骑士铭牌而获得骑士头衔
　　女王看着这个名字，眼中闪过一丝异样。
　　苏羽……这个名字她有点印象。
　　似乎是一份来自布莱克郡的特殊报告中提到过，这是个有点不寻常的年轻人。
　　具体是什么事，她一时有些记不清了，毕竟每日需要处理的事务太多。
　　女王的手指在“苏羽”这个名字上轻轻敲了敲。
　　黑暗潮汐降临，正是用人之际，任何一点潜在的力量都不能忽视。
　　不管他有什么特长，或者有什么背景，既拥有骑士头衔，就应该承担起这份责任。
　　“……将他也列入名誉骑士名单，给予一定的关注。”女王最终说，语气平淡，仿佛只是做了一个微不足道的决定。
　　“是，陛下。”侍从官应声，在苏羽的名字旁做了个标记。
　　女王放下名单，揉了揉太阳穴。
　　一系列的命令发布下去，她感到一阵疲惫，就在这时，侍从官报告：“机械公会会长，卢平义大法师求见”
　　女王瞬间微微变色，这可是王国内三位大法师之一。
　　她起身：“请大法师过来”
　　口吻，顿时客气了几分。
　　“机械公会首席大法师卢平义到。”
　　侍卫长转身望向橡木大门，这位法师此刻正进来鞠躬，他的深灰色法袍上，用银线绣着精密的齿轮，代表着他的身份。
　　“卢平义大师”女王的声音带着一丝疲惫：“您的深夜求见，是不是有点不符合礼仪？”
　　按照规矩，求见女王，得提前申报。
　　“请陛下恕罪。”卢平义微微躬身：“但有些事，必须迅速得以解决。”
　　他从法袍口袋里取出一卷卷轴，侍从官托着银盘转递。
　　女王打起精神观看。
　　“允许机械公会在所有郡治都建立分会，拨款三十万金海龙用于经费，要求议会解除对魔法人偶的禁令......”
　　“加强对侵染严重的区域和人监控，必要时执行清洗命令”
　　厅内陷入死寂。
　　“卢平义大师。”良久，女王的声音打破了沉默：“您知道这些条款意味着什么。”
　　“意味着更好的生存，陛下。”卢平义推了推眼镜：“如果你查阅上一次黑暗潮汐，会知道，曾经发生过，多次法师失控事件，特别是北德里魔法学院二十八名法师同时失控，酿成了悲剧。”
　　“魔法不会背叛我们，但侵染会改变人的本性”哪怕自己就是大法师，卢平义的声音很平静：“上次黑暗潮汐，王国登记在册的三千七百四十二名法师中，有百分之十七出现明确侵染现象。”
　　“超过半数有可控但仍旧存在的侵染，因此造成的损失甚至无法计算”
　　“但机械不会说谎，不会被污染。”
　　女王不动声色，只是问着：“卢平义大法师，二十年前你发明第一台魔法人偶时，曾经说过，机械没有灵魂。”
　　“现在依然如此，陛下。”卢平义淡淡说着：“但正因没有灵魂，它们才不会被诱惑。当法师们迷失心智时，只有机械能保持绝对理性。”
　　女王寻思良久，笑了：“我只能说，给予你有限支持”
　　“毕竟，一切都得国会通过”
　　“至于监督权和审判权，更不可能给予你”
　　“甚至连我自己，都没有这完整的权力”
　　“所以，你得和国会继续商量”
　　说着，女王拿起了羊皮纸，略一沉思，签署了授权有限的命令。
　　“有点遗憾，不过仍旧感谢您”卢平义似乎不太满足，但仍旧接过命令，鞠躬离开。
　　等他离开，过了一段时间，侍从官才说着：“陛下，卢平义大法师的提议有点居心莫测……”
　　女王摆了摆手，露出一丝冷笑：“别说了，朕早知晓，机械虽然没有灵魂，但是却有操作它的人”
　　“特别是自动人偶，就算平时可以操纵，关键时听谁的很难说，朕怎么可能放开限制？”
　　“更不可能给机械审判权，这几乎就是等于授权给卢平义本人了”
　　“不过，现在仍旧用得他，给他一定授权就是了”
　　“陛下英明”侍从官心悦诚服。
　　“并不是我英明，有些皇家秘传，就有这方面论述”女王微微笑着：“其实麦伦岛就是典范……”
　　她说到这里，住了口，话一转：“如果我预料不差的话，机械工会会在新建立的麦伦郡建立分会，并且投入不小，你命令国王之手，密切监督”
　　“是！”

第三百六十二章 建立分会
　　麦伦岛
　　这座海岛，此刻同样笼罩在黑暗潮汐的阴影之下。
　　与王宫内那种微妙而隐晦不同，这里影响更直接，也更加令人不安。
　　天空阴沉，狂暴的风雨下，一种粘稠的、令人窒息的压抑感弥漫在空气中。
　　海面上波涛汹涌，黑色的巨浪拍打着礁石，发出沉闷而恐怖的咆哮。
　　岛上的普通民众早已被勒令待在家中，只有巡逻的卫兵和一些紧急动员起来的人员在行动。
　　魔法通讯，这个在和平时期极大便利了信息传递的手段，在黑暗潮汐面前变得异常脆弱。
　　普通的魔法信标、传讯水晶已经失效，然而并非所有的通讯都已中断。
　　位于麦伦岛的白塔，这座由白塔建立的魔法枢纽，在黑暗潮汐的干扰下，勉强维持着一条与外界联系的“生命线”。
　　虽然信号不稳定，传送信息的过程充满了损耗，每天只能进行有限次数的通讯，但这已经是麦伦岛对外沟通的唯一渠道。
　　理论上，青藤会也有权建立法师塔，但现在还没有建立，因此不能保持这样通讯。
　　白塔顶层的传讯室内，空气中弥漫着能量波动的气味。
　　几名法师正紧张地忙碌着，他们穿着镶有符文的长袍，额头渗着细密的汗珠，全神贯注维持着一个复杂的魔法阵。
　　魔法阵中央，一块巨大的、内部流转着不稳定光芒的水晶正在发出低沉的嗡鸣。
　　宋疏影站在传讯室外的观察平台上，静静等待着。
　　他穿着一身深色制服，这是布莱克郡市长的制服，但外面又罩了一件带有麦伦岛代理领主徽记的披风。
　　作为布莱克郡的现任市长，同时又被临时任命为麦伦岛的代理领主，宋疏影此刻无疑是这座岛上权力最大，也责任最重的人。
　　他刚刚接到了来自白塔法师的通知，有来自王都的紧急魔法传讯即将到达。
　　这是黑暗潮汐爆发以来，麦伦岛接到的第一份来自王国核心层的正式指令。
　　“市长阁下，代理领主阁下，信息传过来了！”一名年轻的法师从传讯室内快步走出，脸上带着疲惫但兴奋的神色，手中捧着两块刚刚稳定下来、散发着微弱白光的记忆水晶。
　　宋疏影转过身，接过水晶。
　　他没有立刻查看，而是对那名法师点了点头：“辛苦你们了。继续保持警戒，密切关注后续通讯。”
　　“是，阁下！”
　　宋疏影拿着记忆水晶，转身走进位于白塔中层的临时办公室。
　　这里原本是白塔首席法师的休息室，现在被临时征用为他的办公地点。
　　房间不大，但视野开阔，可以俯瞰小半个岛屿。
　　他将其中一块记忆水晶放在桌上的魔法共鸣装置上，注入一丝魔力。
　　水晶光芒亮起，投射出一道柔和的光影，光影中浮现出密密麻麻的文字——正是女王陛下签署的那份紧急状态法案的全文，以及几份相关的补充命令和说明。
　　宋疏影仔细地阅读着，脸上的表情没有太大变化，仿佛早有预料。
　　宋疏影目光快速扫过那些授权条款。
　　当看到“授予地方行政长官及领主在其管辖范围内紧急征兵权”以及“适当下放司法裁决权，以应对非常时期的秩序维护”等内容时，他带上了一丝微笑。
　　“果然如此……”他低声自语。
　　紧急状态，意味着非常时期的非常权力。
　　征兵权，意味着他可以名正言顺地将岛上的可用力量组织起来，不再受限于平时的治安条例和兵力上限。
　　司法权下放，则意味着他可以更快、更有效地处理危机期间可能出现的各种混乱和犯罪行为，以铁腕手段维持秩序。
　　这对于目前处境艰难的麦伦岛来说，无疑是至关重要的授权。
　　他拿起第二块记忆水晶，这块水晶里存储的是直接针对布莱克郡和麦伦岛的具体指令，以及一份由王国战争部和内政部联合发布的指导方针。
　　内容与第一块水晶大同小异，核心都是围绕着如何实施紧急状态，如何组织防御，如何保障后勤，如何收拢流民，以及……如何征兵。
　　宋疏影将两份文件的内容在脑海中快速梳理、比对、融合。他的大脑迅速消化着这些信息，并开始构思具体的执行方案。
　　“可征召民间职业者……”他看到这一条时，眼神闪烁了一下，随即轻笑出声：“难怪苏羽前几天突然向我要了任务委托，还特意强调任务是长期性。”
　　“原来是为了避免被征召”
　　他想起了那个总有些神秘莫测的年轻人。
　　“这家伙……倒是挺机灵。”宋疏影摇了摇头，脸上露出一丝玩味的笑容。
　　说实际，身为领主，他更能理解这点，因为自己决策，就会使成千上万的人当炮灰死亡。
　　他并不打算因此改变之前的决定。
　　他继续往下看，文件的附录部分，是关于近期各地区灾情的初步统计报告。
　　当他翻到关于布莱克郡本土的损失情况时，脸上的笑容渐渐收敛，取而代之的是一种凝重。
　　报告的措辞很委婉，但数据却触目惊心。
　　“仅仅一天一夜，就有数百户民居受灾”、“人员伤亡惨重”、“部分村子失联”……
　　原因被归结为“圣居纰漏”、“极端天气影响”、“部分民众不听劝阻私下外出”等等。
　　“圣居的纰漏……”宋疏影低声重复了一遍这几个字，眼神变了。
　　数百户……这仅仅是官方初步统计的数字，实际情况恐怕只会更加糟糕。
　　宋疏影的脸色微微发白。
　　他在布莱克郡担任市长，对整个郡的情况还是有感情的，看到这样的报告，他心中不可能毫无波澜。
　　然而，他的脸上很快又恢复了平静。现在不是悲伤或愤怒的时候。
　　作为麦伦岛的代理领主，首先要对这座岛上的居民负责。
　　他深吸一口气，将那份沉重的报告放到一边，开始提笔，在一张空白的羊皮纸上快速书写起来。
　　既权限已经到手，他就要立刻行动。
　　首先，扩大征兵范围，不仅限于现有的卫兵和预备役，所有拥有战斗职业能力的人，都在征召之列。
　　其次，严格实行物资管制和配给制度，确保粮食、药品、武器装备等关键物资的供应。
　　最后，成立一个紧急事务处理委员会，统一协调岛上的军事、行政、后勤和医疗力量。
　　一道道命令，一个个计划，在笔下迅速成型。
　　“咦，机械公会要求在麦伦岛，建立分会？”
　　“可以！”
　　现在科技和机械其实某种程度上相对普遍了，建立分会，有助于加强力量，宋疏影并没有多少思考，就批准了。

第三百六十三章 确认生死
　　此同时，在麦伦岛一端，一栋属于国家公共土地的石制建筑内，气氛却显得有些压抑和凝重。
　　李拜领，一位爵士，同时也是王国国会秘书官，正站在窗边，眉紧锁地看着手中的一份文件。
　　这份文件，与宋疏影收到的那份关于布莱克郡损失情况的报告内容相似，只是更详细，并且附带了一份初步的失踪和死亡人员名单。
　　报告中描述的惨状，比他想象的还要严重。
　　“……安子仪……马颂……还有……史鸿雁……”李拜领喃喃地念着几个名字，眉深蹙。
　　安子仪是王室远亲，自己认识，在布莱克郡有个庄园。
　　史鸿雁甚至是从小一起长大的玩伴，后来继承了家里庄园。
　　马颂是国王之手的情报人员。
　　这些熟悉的名字，此刻却冰冷出现在这份不祥的名单上，后面标注着“失联”或“推定死亡”。
　　“圣居的纰漏……运气不好……私下出门……”
　　李拜领看着报告上那些冰冷的解释，心中涌起一股难以言喻的愤怒和无力感。
　　他想起了自己在国会中看到的那些争论、推诿和不作为。
　　如果早一点重视预警，如果早一点采取措施，如果……
　　不，现在不是追究时候。
　　现在身处麦伦岛，远离家乡，鞭长莫及。
　　“先完成自己的职责”
　　“机械公会要建立分会，领主已经批准，但是上面要求我们监控之？”
　　“这多加个任务就可以”
　　处理了几个文件，李拜领就渐渐平静了心情，又一份文件看了过去，几个名字入了眼，本来平息的眉，又深蹙起来。
　　“有点奇怪”
　　“李陶警司（Superintendent）、青藤会赵凯、林家的林薇都死了？”
　　李拜领快步走到书桌前，从抽屉深处拿出一张羊皮纸，上面记录着十几个名字和地址。
　　他拿起羽毛笔，在这张名单上审视着，突然之间说着：“来人！”
　　有黑衣人进来，他无声的等待命令。
　　李拜领用一种低沉的语调说：“我需要你们帮我确认一些人的生死。”
　　李拜领递给了名单：“他们都在布莱克郡，我要知道他们现在的具体情况，是生是死，在哪里，是否安全。”
　　“可以。信息会通过白塔传递。”黑衣人应命着，就要离开，又被喊住。
　　“你再去确认下，苏羽的位置”
　　“现在确认苏羽的位置？”黑衣人看了看天色，说着：“您必须签署正式命令才可执行”
　　现在是黑暗潮汐，在夜中行走，风险很大，这种情况，口头命令已经不行了，必须签署正式命令。
　　要不，黑衣人不会执行。
　　“……”李拜领迟疑了，这世界哪有什么死士或无限制的权力，李拜领是有权下达命令，但是同样得承担后果和责任。
　　哪怕是世界大战，命令同样有后果和反噬，只是给国家压住了而已，并且损失太大或损失重要人物的话，仍旧得解职，降级，乃至审判的结果。
　　“……等黑暗潮汐一停止，就立刻确定苏羽的位置”李拜领妥协了。
　　“是！”这次，黑衣人爽快的接受命令。
　　李拜领做完这一切，坐在椅子上，脸上露出深深的疲惫。
　　窗外，天色更加黑暗了。
　　麦伦岛，落月谷。
　　一片相对平整的荒地中央，矗立着一栋木屋。
　　此刻，木屋中央的空地上，空气微微扭曲，荡漾开一圈肉眼几乎难以察觉的涟漪。
　　下一秒，一个身影凭空出现，踉跄了一下，才稳住身形。
　　正是苏羽。
　　他甫一现身，便带来了一股浓烈的煞气，却又带着一丝深深的疲惫。
　　黑暗潮汐三天三夜，对苏羽而言，是一场疯狂的狩猎。
　　“呼……”苏羽长长吐出一口浊气，气息中都带着血腥的味道，他环顾了一下这个熟悉的木屋，紧绷的神经终于有了一丝松懈。
　　“回城”，这是升级以后，庭院系统赋予他的底牌之一，它能让他无视距离，瞬间返回他设定的“绑定地点”——也就是这栋落月谷木屋。
　　他没有立刻休息，而先走到了木屋角落里的壁炉。
　　壁炉里早已堆放干燥的木柴，只是伸手一点，火星点燃了引火绒，很快，温暖的橘红色火焰便在炉膛里燃烧起来，驱散了木屋里的湿冷。
　　火光映照在苏羽的脸上，走到木屋后方木板隔出的简易淋浴间——这是他自己动手改造，利用了一些基础符文和从商队里买来的金属桶，勉强实现了简单的热水供应。
　　他站在水流下，任由热水浇遍全身，闭上眼，脑海中不由自主地回放着过去三天三夜。
　　杀死十二家并没有多少难度。
　　有难度的是，随着黑暗潮汐，哪怕有徽章和法术，仍旧不时遇到感应到自己的邪崇。
　　布莱克郡……李陶……林薇……赵凯，还有那些跳得很欢的乡绅们……
　　苏羽的眼神变得冰冷，但很快又被水流冲刷干净，恢复了平静，洗完澡，他换上了一套干净舒适的亚麻布衣裤。
　　这套衣服是他特意留在这里，柔软，透气，带着阳光晒过的淡淡味道。
　　换上新衣，整个人仿佛都轻了一截，之前生人勿近的煞气消散，只剩下一种经历过风雨的沉静与内敛。
　　他走到壁炉边，烤了烤还有些湿的头发，木屋桌子上还放着一些储备的干粮——奶酪、火腿、干果。
　　剧烈的战斗消耗了大量的体力，此刻腹中空空，饥饿感如同潮水涌来。
　　他没有讲究滋味，大口大口吞咽起来。
　　一些食物下肚，胃部传来的充实让他精神稍振，但更深层次的疲惫却如同潮水一样将他淹没。
　　几乎是在吃完最后一口食物的瞬间，强烈的睡意便袭来。
　　他只来得及看了看外面天色，经过了三日三夜，仿佛没有尽头黑暗潮汐终于停歇。
　　此时，接近黎明，已经出现了朝霞，世界仿佛从一场漫长而窒息的噩梦中挣脱出来，露出了疲惫的底色。
　　苏羽来不及收拾一下狼藉桌面，一头栽倒在木屋床上，拉过一条毯子盖在身上，这一次，他睡得极沉，没有梦，只有纯粹的、弥补性的沉睡。
　　外界的一切，似乎都与他隔绝了。

第三百六十四章 来访
　　不知道睡了多久，仿佛只是一瞬，又仿佛是一个世纪。
　　突然，一阵细微的动静，如投入平静湖面的石子，在苏羽的潜意识里激起了一圈涟漪。
　　他猛睁开了眼睛。
　　没有丝毫的迷茫和惺忪，眼神瞬间变得清明。
　　阳光！
　　满室的阳光！
　　透过木屋镶嵌着简陋玻璃的窗户，灿烂的阳光流淌进来，洒在地板上，映照出空气中飞舞的细微尘埃。
　　温暖，明亮，与三日三夜的黑暗形成了鲜明的对比。
　　而刚才惊醒他的，并非阳光，而是……外面传来声音。
　　马蹄踏在泥土地上的“哒哒”声，车轮碾过碎石发出的“轱辘”声，还有……几个人的脚步声和低语声。
　　苏羽静静躺在床上，身体没有任何动作，只有耳朵在捕捉着外面的动静。
　　他的感知如同一张无形的网，悄然延伸出去。
　　很快，他听出了来人的身份。
　　“……就是这里了，小心点，把东西拿好。”一个略显尖细，但此刻却刻意放得柔和恭敬的声音响起。
　　这个声音，苏羽有印象，是运通商社的刘管事。
　　脚步声停在了木屋门前，接着是轻轻的敲门声。
　　“咚咚咚。”
　　“请问，苏羽爵士在家吗？运通商社的刘平，冒昧打扰，给您送些东西来。”刘管事的声音隔着门板传来，恭敬有加，带着恰到好处的殷勤。
　　苏羽眉微不可查地挑了一下。
　　他没有立刻回应，而快速整理一下自己的衣着，走到门边，没有开门，只是隔着门板淡淡问：“什么事？”
　　他的声音还有一丝刚睡醒的沙哑，但更多的是一种淡漠。
　　门外的刘管事似乎被这突然响起的声音吓了一跳，随即连忙堆起笑容，更加恭敬说：“啊，是苏羽爵士！太好了，您安然无恙！这几日的黑暗潮汐实在吓人，我们一直担心您的安危。如今雨过天晴，特来探望，顺便给您送点我们商社刚到的新鲜货，一点心意，不成敬意。”
　　苏羽沉默了片刻。
　　担心他的安危？恐怕更多的是确认他是否还在不在吧。
　　运通商社，作活跃在沿海地区的大型商业组织，消息灵通，手段也不少。
　　他们选择在这个时间点，派这刘管事亲自前来，恐怕不仅仅是“送点东西”那么简单。
　　他缓缓打开了木门。
　　刺眼的阳光瞬间涌入，让苏羽下意识地眯了眯眼睛。
　　门外，停着一辆不算华丽但很结实的四轮马车，两匹挽马正甩着尾巴。
　　马车旁，站着刘管事和两个精壮的商社护卫，他们都穿着统一的制服，腰间佩着手铳，眼神警惕扫视着周围。
　　而后面，还有一个车夫，在苏羽开门的瞬间，车夫的目光瞬间盯在了苏羽身上。
　　刘管事看到苏羽，脸上立刻堆起了更灿烂和谄媚的笑容，连忙躬身行礼：“爵士，看到您安然无恙，真是太好了！诸神保佑！”
　　他的目光快速在苏羽身上扫过，见他虽然刚睡醒，但精神不错，身上穿着干净衣物，丝毫没有经历过黑暗潮汐肆虐的狼狈模样，眼中闪过一丝了然。
　　苏羽没有理会，只是淡淡看着：“刘管事有心了。东西呢？放下吧。”
　　“欸，好，好！”刘管事连忙应道，示意身后的护卫。
　　一个护卫从马车上搬下来一只木桶和一只木盒，小心放在木屋门口的台阶下。
　　刘管事指着木盒介绍：“爵士，一点小心意。这一盒是我们商社刚从南方运来的顶级红茶，味道醇厚，这一桶是今天早上刚从附近农场收购新鲜牛奶，还带着温度，给您补充些营养。”
　　红茶和牛奶？
　　苏羽心中冷笑。
　　“有心了。”苏羽不咸不淡说了一句，既没有表现出惊喜，也没有拒绝。
　　刘管事见状，脸上的笑容更盛了，他搓了搓手，似乎觉得铺垫得差不多了，这才小心翼翼提起了正题：“爵士，是这样。我们运通商社建立也有些年了，对各种各样渠道还算熟悉。我们知道，落月谷这片地，是爵士您名下的庄园产业。”
　　他顿了顿，观察着苏羽的反应，见苏羽只是静静地听着，没有打断，便继续说：“如今黑暗潮汐过去了，正是百废待兴的时候。爵士您年轻有为，又有爵位在身，想必不会让这么大片土地一直荒着吧？若是您有意开发落月谷，无论是需要农具、种子、人手，还是后续的产品销路，我们运通商社都愿意为您提供最优惠的条件和最周到的服务！我们商社的实力您是知道的，一定能让爵士您的庄园早日兴旺起来！”
　　这番话说得又是优惠又是服务，听起来似乎真是为苏羽着想。
　　苏羽心中了然。
　　“开发庄园？”苏羽淡淡重复了一句，眼神平静无波：“此事不急，我需要休息。以后再说吧。”
　　“是，是，爵士说的是，身体要紧，身体要紧！”刘管事连忙说着，不敢再多说什么：“那我们就不打扰爵士您休息了。这些东西您收好。若是以后有任何需要，随时可以派人去码头的运通商社据点找我，或者给我们留个消息，我们随叫随到！”
　　“嗯。”苏羽不置可否应了一声，算是送客。
　　刘管事行了一礼，带着两个护卫，匆匆上了马车。
　　车夫甩了一鞭，马蹄声和车轮声再次响起，马车缓缓驶离了落月谷，朝着来时的方向而去。
　　苏羽站在门口，目送着马车消失在谷地的尽头，脸上的平静渐渐褪去，取而代之的是一抹冷笑。
　　“呵，”他发出一声极轻的嗤笑：“这么快就找上门来了吗？运通商社……还是说，你背后的人？”
　　他早就预料到，布莱克郡出了那么大的动静，不可能没有人注意到。
　　那些与他为敌的人，在黑暗潮汐中几乎同时“意外”身亡，这本身就充满了疑点。
　　虽然他做得干净利落，并且有“回城”技能制造的完美不在场证明，但那些真正有心的人，总会嗅到一丝不同寻常的味道。
　　运通商社的这次拜访，看似是商业试探，实则更像是一次确认。
　　确认他苏羽是否还活着，确认他是否在麦伦岛，确认他……是否有作案的时间和可能。
　　苏羽转过身，手指微亮。
　　【侦侧毒性】
　　“没有任何问题，也在预料之内”
　　把红茶和牛奶放入屋内，任由阳光洒进屋内，他回到床上，重新躺下，闭上眼睛，继续休息。

第三百六十五章 重大嫌疑
　　驶离落月谷的马车上。
　　刘管事脸上的谄媚早已消失不见，他坐在颠簸的车厢里，脑海中回放着刚才见到苏羽的情景。
　　那个年轻的爵士，太平静了。
　　平静得有些可怕。
　　面对黑暗潮汐后的“慰问”，面对送上门的好处，甚至面对他隐晦的试探，都表现得无动于衷。
　　“管事，我们……”一个护卫忍不住开口，想问些什么。
　　“闭嘴！”刘管事厉声打断了他，脸色阴沉：“不该问的别问！做好你们自己的事！”
　　护卫被他呵斥得一缩脖子，不敢再说话。
　　车厢内陷入了沉默，只有车轮滚动和马蹄声单调响着。
　　车夫驾驶着车，又从怀里掏出了一个奇特的金属圆盘，上面铭刻着银色符文，中心镶嵌着一颗暗淡的蓝色晶石。
　　这是一种短途魔法通讯器，价格昂贵，只有在一些重要人物和组织内部才会配备。
　　车夫小心翼翼输入了几个指令，激活了通讯器。
　　圆盘中心的蓝色晶石微微亮起，散发出柔和的光芒。
　　他对着通讯器，用一种不带任何感情的语调，快速说：“目标确认。苏羽，于今日上午八时左右，确认在落月谷庄园木屋现身，无明显异常。完毕。”
　　说完，他松开手，通讯器中心的蓝光闪烁了几下，便重新暗淡下去。
　　他将通讯器小心地收回怀中，舒了一口气。
　　……
　　与此同时，麦伦岛，王国公共领地内建筑。
　　这是一栋两层石制建筑，周围有高高的围墙，一间光线略显昏暗的房间内。
　　房间布置简洁，只有一张宽大的橡木桌，几把椅子，墙上挂着一张麦伦岛及其海域的详细地图。
　　李拜领正站在桌子旁，眉头紧锁，目光盯着桌面上摊开的一张名单。
　　他眉宇间带着一股长期身居高位而形成的威严和一丝挥之不去的疲惫。
　　在他对面，站着一个全身笼罩在黑色斗篷里的人，连脸都隐藏在兜帽的阴影之下，气息内敛，仿佛与周围黑暗融为一体。
　　桌子上的名单不长，但每一个名字后面，都附着简短的身份介绍和死亡原因。
　　李陶、赵凯、林薇，除了这三个人名，名单上还罗列着九个名字，都是布莱克郡有头有脸的乡绅或其直系亲属。
　　他们的死亡原因各异，乍一看，这些死亡都像黑暗潮汐这种天灾下的正常伤亡，不幸，却也合理。
　　但是，当把这些死者的身份联系起来时，一种诡异巧合就浮现出来了——他们，或者他们的家族，都与一个人有着明确的敌对关系。
　　苏羽！
　　那个最近声名鹊起，却也树敌颇多的年轻骑士！
　　李拜领的手指重重敲在了“苏羽”这个，仿佛笼罩在所有死者之上的名字。
　　“这样的巧合……”他低声自语，语气中充满了怀疑：“黑暗潮汐一来，大部分与苏羽敌对的人，都死了？”
　　这听起来简直就像是苏羽利用黑暗潮汐，对敌人进行了一场精心策划的清洗！
　　李拜领抬起头，目光锐利地看向对面的黑衣人：“苏羽那边，确认了吗？”
　　黑衣人的声音沙哑而低沉，不带任何感情：“刚刚收到消息，确认无疑。运通商社的人刚刚接触过他，苏羽本人，此刻正在麦伦岛落月谷的庄园木屋内。”
　　李拜领皱紧了眉，手指无意识地摩挲着下巴：“麦伦岛落月谷……离布莱克郡隔了整整一片海，直线距离超过几百应里。黑暗潮汐爆发期间，海上风暴肆虐，任何船只和飞行生物都无法通行。”
　　时间上，空间上，苏羽都没有任何作案的可能！
　　这就像是一个悖论。
　　所有的疑点都指向苏羽，所有的证据又都在证明他的清白。
　　“有没有可能……是魔法？”李拜领的眼中闪过一丝思索，他看向黑衣人，语气带着一丝不确定：“某种可以远程操控，或者能进行长距离传送的魔法？”
　　强大的法师能做到许多匪夷所思的事，这点大家都知道。
　　然而黑衣人几乎没有任何犹豫，便给出了否定的答案：“断无可能，爵士。”
　　他的声音依旧平稳，带着笃定：“根据我们掌握的情报，苏羽确认为1级法师。”
　　“想要进行跨越几百应里的远程传送，或者对那么多目标进行精确的‘意外’操控，必须至少9级以上的法师才能勉强做到。”
　　“并且那种级别的战略性法术，每一次施展都会产生固定的魔法波动，不可能瞒过各地魔法塔的监控。”
　　“最重要的是，这类禁忌级别的魔法，是受到严格管控，任何学习都会在相关部门和我们‘国王之手’留下备案。”
　　“我们已经查询过最近一个月内，整个南境的魔法波动记录和高阶法术记录，没有任何异常。”
　　9级法师，战略性法术？严格管控？
　　这些词汇让李拜领的眉头皱得更紧。
　　如果连魔法这条路都走不通，那这一切，难道真的只是一场天大的巧合？
　　他不愿意相信。
　　作为“国王之手”的高级官员，他深知这个世界的黑暗和复杂，绝不相信有如此“幸运”的巧合。
　　“明明嫌疑很大，却有如此完美的不在场证据……”李拜领感到一阵棘手：“这个苏羽，不简单。”
　　他沉默了片刻，再次开口，语气带着命令的意味：“我们能不能……对他进行进一步的询问？或者，直接将他控制起来，进行调查？”
　　黑衣人微微抬起头，兜帽下的目光似乎与李拜领对视一眼，然后缓缓摇了摇头：“恐怕不行，爵士。”
　　“苏羽是有爵位的人，正式受封的骑士，享有王国法律规定的特权。没有女王陛下的特别命令，或者国会的正式许可，我们无权对他进行强制性的询问或人身限制。”
　　“强行出手，一旦事情闹大，程序上的问题会让我们非常被动，甚至可能引来国会的申饬。”
　　黑衣人的语气很平淡，但意思表达得很清楚：他不愿意，也不能违背程序去冒这个险，更不想替李拜领背这个可能引爆巨大政治风险的黑锅。
　　他只是负责执行命令和提供情报，决策的风险，需要由李拜领自己承担。
　　李拜领的脸色沉了下来。
　　他当然知道这些规矩，只是有些不甘心。
　　一个明显有重大嫌疑的人，就因是贵族，就因他有不在场证明，就只能眼睁睁看着？
　　但他也明白黑衣人的顾虑，在没有确凿证据的情况下，轻易动一个贵族，确实不是明智之举。
　　如果是贱民就好了，立刻抓了拷打，死了扣个袭警罪名就可以。
　　“……那就先这样吧。”李拜领深吸一口气，缓缓说：“加强对苏羽的监控！我要知道他的一举一动，他接触了什么人，说了什么话，任何异常情况，立刻向我汇报！”
　　“是，爵士。”黑衣人微微躬身，应了下来。
　　李拜领挥了挥手，示意他可以退下了。
　　黑衣人如同融入阴影，悄无声息退出了房间。
　　房间里只剩下李拜领一个人。他重新将目光投向死亡名单，眼神变得更加阴沉。
　　苏羽……落月谷……布莱克郡……

第三百六十六章 无人为痕迹
　　布莱克郡
　　在富人区，橡木小区内，一座占地近千平的别墅静静矗立，然而，此刻却被一种截然不同的气氛笼罩。
　　数辆漆成深灰色的郡警备处马车停在小区的车道上，车门敞开，下来的是身着深蓝色制服、神情严肃的警备队员。
　　他们动作迅速而专业在别墅周围拉起了警戒线，禁止任何无关人员靠近。
　　别墅的客厅里，水晶吊灯失去了往日的光彩，光线显得有些昏暗。
　　地毯上，几个穿着白色防护服的专家正蹲在地上，小心翼翼检查着，不时低声交流几句。
　　客厅中央的地毯被清理出一片区域，那里躺着这栋别墅的男主人——李陶警司。
　　李陶，一位在郡警备处服务了二十年的警官，对外有着严谨和公正的形象，然而，此刻他已经失去了所有生气。
　　根据最先发现尸体的女仆描述，连夜下雨的第一天，女仆才送了咖啡，李陶还活着，几分钟后，李陶就被发觉瘫坐在橡木椅上，当时立刻报警
　　由于黑暗潮汐，无法立刻查看，因此现场没有动，过了二天，他仍旧在原来位置，姿态扭曲，仿佛经历了极大的恐惧。
　　他的皮肤呈现出一种令人心悸的灰败色泽，紧紧地贴在骨头上，双眼空洞瞪视着天花板，整个人像被瞬间抽干了所有的水分和生命，干瘪得如同一段在沙漠中暴晒了百年的枯木。
　　“邪祟……一定是邪祟……”别墅的女主人，李陶的妻子，一位保养得宜的女人，瘫坐在客厅角落的沙发上，被两名女仆搀扶着。
　　“那天……晚上，他还和我吻别，让我先回屋照顾孩子，一会，他就……他就变成这样了……”
　　她的身体剧烈颤抖着，声音嘶哑，泪水早已哭干，只剩下呜咽和恐惧。
　　郡警备处的总警司，曾必恩，一位年五十，面容刚毅的中年男人，站在客厅中央，眉紧锁。
　　他穿着一身笔挺的深灰色制服，肩上的徽章在略显昏暗的光线下依然清晰可见。
　　他没有说话，只是静静观察着专家们的工作，以及现场的每一个细节。
　　空气中除了女人的啜泣，便是专家们偶尔发出的低沉交谈。
　　一位头发花白、戴着厚厚眼镜片的专家，是郡里有名的圣居安全评估的权威——伊东云教授。
　　他刚刚完成了对李陶尸体的初步检查，又仔细勘察整栋别墅的圣居。
　　他摘下手套，走到曾必恩总警司面前，脸色凝重摇了摇头。
　　“总警司，目前并没有发觉人为痕迹！”伊东云教授的声音带着一丝疲惫和沉重：“初步判断，李警司的死状符合被低阶或中阶邪祟能量直接侵蚀的特征。他体内的生命几乎被完全抽干，这是一种非常……残忍的死法。”
　　“圣居呢？”曾必恩总警司的声音低沉：“橡木小区的圣居不是号称布莱克郡一流么？我记得李陶警司去年才刚刚请人升级过。”
　　圣居，能有效隔绝和净化来自“界外”的气息，抵御低阶邪祟的入侵，是在这个邪祟活动日益频繁的时代的最后屏障。
　　圣居的质量，直接关系到居住者的生命安全。
　　伊东云教授推了推眼镜，叹了口气：“是的，理论上是这样。但是，总警司，圣居并非不变，它会受到时间、环境、材质而产生损耗或……裂隙。”
　　“裂隙？”曾必恩敏锐抓住了这个词。
　　“是的，裂隙。”伊东云教授点头：“就像一块玻璃，随着时间的推移和环境的变化，也可能出现细微的、肉眼难以察觉的裂纹。”
　　“我们检测到，李警司靠窗的角落，圣居确实出现了一个极其微小的裂隙。非常非常小，小到常规的日常检测都可能忽略过去。”
　　他顿了顿，继续解释：“恰我们所在的区域经历了一次‘黑暗潮汐’。黑暗潮汐会放大邪祟的能力，同时也会冲击各个区域的圣居。”
　　“很可能就是在风雨中，本就极其微小的裂隙被短暂扩大了，恰让某个游荡在黑暗潮汐中的低阶邪祟穿透进来。”
　　“邪祟进入后，被李警司的生命气息吸引，发动了攻击。李警司虽然接受过基础职业训练，但面对这种邪祟，一旦失去圣居庇护，几乎没有反抗之力。”
　　总警司沉默了片刻，目光扫过尸体：“没有人为因素吗？”
　　他再次问，语气中带着怀疑：“比如，有人破坏了圣居？或者……使用了某种法术引导邪祟？”
　　这是关键。
　　是意外，还是谋杀？
　　伊东云教授立刻摇头：“我们仔细检查了圣居的节点、符文阵列以及构成材料。”
　　“没有发现任何外力强行破坏的痕迹，也没有检测到任何不属于圣居的法术波动。”
　　“裂隙更像是材料老化和能量长期细微损耗积累的结果，加上黑暗潮汐的偶然冲击，最终导致了悲剧。”
　　他补充：“现场也没有任何人为闯入或搏斗的痕迹。门窗完好，所有的安保措施都处于正常状态。所以，总警司，目前来看……没有任何人为因素的证据。这更像是一场……极其不幸的意外。李警司……运气太差了。”
　　“运气太差了……”曾必恩低声重复了一遍，语气复杂。
　　一位经验丰富的警司，在自己圣居之内，因一个“自然形成”的微小裂隙和一次“恰好路过”的邪崇，就这么不明不白、以如此恐怖的方式死去？
　　这听起来像是命运开的一个残酷玩笑。
　　站在一旁有着警长（Sergeant）头衔，尚很年轻的韩卫，忍不住开口：“总警司，教授，那……建造和维护这座圣居的人呢？他们有没有责任？圣居出现裂隙，导致居住者死亡，难道不应该追究他们的责任吗？”
　　这是一个很自然的想法。
　　既然圣居出了问题，那么建造者和维护者难辞其咎。
　　伊东云教授苦笑了一下，脸上露出无奈：“理论上，可以追究。根据《王国圣居法案》，建造和维护方需要对圣居的质量和安全性能负责。”
　　“但是，韩警长，您要明白，‘圣居裂隙’本身是一个概率性问题，尤其是这种自然老化引发的微小裂隙，几乎是无法完全杜绝。即便是最顶级的圣居建造师，也不敢保证建造的圣居永远不会出现任何微小的瑕疵。”
　　“并且，李陶警司的这座别墅，是由‘磐石’建筑公司承建，他们是王国的建筑工会的成员。建筑工会……可不是什么小组织。”

第三百六十七章 秩序对立面
　　说到这里，伊东云教授的语气变得有些微妙：“他们有顶尖的律师团队，也有足够的技术权威，来证明这种程度的自然裂隙，在行业标准内属于可接受的正常范畴内损耗。”
　　“就算我们提起诉讼，最终的结果很可能也是证据不足或者责任轻微，最多获得一些象征性的赔偿，对于李警司的死，对于他的家人来说，意义不大。”
　　“反可能，因此长期性处于灰色名单内”
　　建筑工会，原本是石匠工会，是一个庞大而复杂组织，份额据说占王国大型建筑项目的35%，尤其是涉及圣居建造与维护的领域。
　　他们财力雄厚，人脉广阔，影响渗透到社会的各个层面。
　　与建筑工会为敌，尤其是在证据并不确凿的情况下，无疑是一件非常棘手的事情。
　　代价也会很高昂。
　　仅仅一个灰色名单，不会拒绝来往，但以后有工程的话，就可能额外多出10%的费用。
　　曾必恩脸上的表情没有任何变化，他点了点头，似乎对这个结果并不意外，只是心中的沉重又多了几分。
　　“我明白了，伊东云教授，辛苦你了。后续的详细报告请尽快提交给我。”
　　“是，总警司。”
　　曾必恩走到李陶的妻子面前，这位一向以铁面无私著称的总警司，此刻脸上难得露出一些同情。
　　他声音放轻了一些：“夫人，请节哀。我们会尽力查明真相，给李警司一个交代。现在，请您和您的家人先搬到警备处安排的临时住所去，这里……需要进行进一步的处理。”
　　“您和孩子的生活不必担心，警备处会有照顾和抚恤”
　　女人麻木点了点头。
　　就在曾必恩准备转身离开，安排后续事宜时，负责联系和情报的一个警官匆匆过来，神色慌张，甚至忘了向总警司敬礼，就凑到曾必恩身边，压低声急促说了几句话。
　　曾必恩凝重的脸色，在听完警员的报告后，骤然一变，眸子闪过震怒。
　　他甚至来不及多交代什么，只是对一侧的韩卫命令：“韩卫，这里交给你，全权处理！封锁现场，安抚家属，等待伊东云教授的最终报告！”
　　说完，他几乎是大步流星走出橡木小区的大门，留下一脸错愕的专家们。
　　“备车，去晨露庄园！”
　　晨露庄园，同样是布莱克郡的一个顶级富人区，距离橡木小区大约有半小时的车程。
　　当曾必恩乘坐的黑色警备马车在晨露庄园一栋同样气派非凡的别墅前停下时，他看到的景象比橡木小区更触目惊心。
　　这里的警备队员数量更多，警戒线拉得更远，空气中弥漫的血腥味和邪祟残留的气息也更浓郁。
　　别墅的大门敞开着，仿佛一张择人而噬的巨口。
　　曾必恩总警司深吸一口气，快步走了进去。
　　客厅、餐厅、甚至通往二楼的楼梯口……都是尸体，不是一具，而是四具！
　　每一具尸体的死状，都和李陶警司如出一辙——皮肤干瘪灰败，双眼空洞，生命能量被彻底抽干，散发着令人作呕的死寂气息。
　　其中一具尸体倒在客厅中央的地毯上，穿着法袍，胸口别着一枚精致的徽章——是青藤学院的校徽！
　　她的身体同样干瘪，但从她残存的面容轮廓和标志性的制服，曾必恩一眼就认了出来。
　　林薇！
　　青藤学院高等部的学生会会长！
　　布莱克郡郡议会议员，从男爵林正信的独女！
　　一位才华横溢、容貌秀丽、前途无量的少女，布莱克郡年轻人的偶像！
　　她怎么会死在这里……
　　曾必恩感到一阵彻骨的寒意从脊椎升起。
　　李陶警司的死，已经足够震动了，但现在加上郡议会议员以及从男爵的独女林薇……四尸命案！
　　这已经不是简单的意外或者孤立事件了！
　　“总警司……”负责现场指挥的警长脸色惨白迎了上来，声音都在发颤：“我们……已经确认，死者是林薇小姐，以及她的几个女仆……”
　　曾必恩目光扫过四具惨不忍睹的尸体，最后落在林薇失去生气的身体上，心中涌起一股难以压制的惊怒。
　　这是职业的本能，以及同阶级被杀的强烈怒意。
　　这次，来的不仅仅是伊东云教授那样专家。
　　几辆马车也停在了别墅外，从上面下来了几位身着长袍、手持法杖的法师。
　　白塔，是王国境内最权威的魔法研究与管理机构，显然，四尸命案，尤其是林薇的死亡，已惊动了更高层级的力量。
　　当然，据说林家，在青藤会和白塔两头下注，现在看来，完全不假。
　　要不，不会如此迅速请来白塔法师。
　　中年白塔法师是白塔派驻在布莱克郡分部的首席法师——夏怀瑾法师。
　　他向曾必恩总警司微微颔首示意，算是打过招呼，便立刻投入到工作中。
　　“总警司。”夏怀瑾法师指挥着几位年轻法师侦测，一边对曾必恩说：“情况比想象的更严重。四具尸体，同样是生命被吸干，死亡时间推断在夜里二十二点。”
　　“圣居呢？圣居如何？”曾必恩急切问，这是他现在最关心的问题。
　　如果是自然原因，那自然无话可说。
　　如果是别的，就触及最敏感的红线——滥用暴力、僭越法律、践踏规则——触及了他这身衣服所代表的秩序对立面。
　　夏怀瑾法师亲自走到别墅的几个关键节点，仔细检查了圣居的符文和能量流动。
　　他甚至亲自释放了几个小型的侦测法术，淡蓝色魔法光辉在他指尖流转，渗入墙壁和地面。
　　“目前没有任何发觉。”夏怀瑾的眉也皱了起来：“林家的圣居非常先进，等级甚至还要高于橡木小区。但是……我们也发现了一个微小的裂隙。”
　　“是法阵本身问题？”曾必恩问
　　“不是，法阵没有问题，但建筑本身会老化，导致运转产生了一点偏移，这偏移非常小，可在黑暗潮汐余波期间，被短暂扩大，从而让邪祟能量侵入。”
　　一位年轻的白塔法师还在现场释放一个小型的预言系法术，试图回溯昨晚发生的事情。
　　淡金光在手中汇聚，形成一个模糊的光影。
　　光影中可以看到别墅内一片宁静，然后是黑暗降临，圣居的微弱波动，一个几乎无法察觉的黑影从裂隙处一闪而逝，接着便是惊恐的尖叫、混乱奔跑，以及战斗……
　　最后，一切归于死寂。

第三百六十八章 预言仪式
　　“法术回溯显示。”年轻法师收起法术，报告：“确实是邪祟能量体通过圣居裂隙入侵。”
　　“没有发现任何人为操控邪祟的痕迹，也没有检测到外来法术能量的干扰。圣居裂隙……基本可以确定是自然损耗与黑暗潮汐冲击，形成的巧合。”
　　“巧合……我绝不相信这是巧合！”一个充满悲痛、愤怒和质疑的声音从别墅门口传来。
　　众人循声望去，只见一位身着黑色绅士服，此刻却因悲伤和愤怒而显得有些扭曲的中年男人，在几名随从的簇拥下快步走了进来。
　　他的眼神赤红，死死盯着林薇的尸体，身体因强压的情绪而微微颤抖。
　　“林正信从男爵！”曾必恩认出了来人。
　　林正信，林薇的父亲，郡议会议员，一位颇有影响的从男爵。
　　林正信没有理会任何人，径直走到女儿的尸体旁，蹲下身，伸出颤抖的手，想要触碰，却又在半空中停住，仿佛怕惊扰了女儿的安息。
　　他猛地抬起头，目光扫过在场的专家和法师，最后落在夏怀瑾身上，声音沙哑：“夏法师！您刚才说什么？自然裂隙？巧合？”
　　“你可知道，三天三夜，已经发生了十多起这种性质案件，死了几十人，其中一个是我的女儿！您告诉我这是巧合？！”
　　他的声音在别墅内回荡，充满了失去至亲的痛苦，以及对这种“巧合”的强烈质疑。
　　夏怀瑾看着悲痛欲绝的林正信，脸上露出一些同情，但语气依然保持着冷静：“从男爵阁下，请您节哀。我们理解您的心情，但根据我们目前掌握的法术侦测结果和现场勘察，确实……没有发现人为干预的痕迹。”
　　“圣居裂隙的位置、形态、形成原因，都符合自然损耗和黑暗潮汐影响的特征。”
　　“胡说八道！”林正信几乎是怒吼出声，这对于一位贵族来说是极其失态，但此刻的他已经顾不上这些了。
　　“十七次，都几乎在同一时间，都发生在布莱克郡不同的顶级的别墅区，都导致了死亡！”
　　“你告诉我这是自然形成的巧合？夏怀瑾法师，我虽然在法师之路，没有能走远，但也是法师，我知道圣居的稳定性！”
　　“即便是在黑暗潮汐期间，这级别的圣居出现裂隙的概率也低得可以忽略不计！连续十七次，这比被闪电连续劈中的概率还要低！你管这叫巧合？！”
　　林正信的愤怒是有道理。
　　圣居，其实不仅仅是符文，更有国家、神灵、郡治力量，拥有极强的自我修复力。
　　自然导致裂隙，并非不可能，但概率极低，尤其是在同一区域、同一时间段内连续发生十几次，这已经超出了“巧合”的范畴。
　　夏怀瑾沉默了，他知道林正信说的是事实。
　　作白塔的首席法师，他拥有丰富的经验和知识，自然也明白这种连续“意外”背后隐藏着疑点。
　　刚才的结论，只是基于现有法术侦测结果的客观陈述，但他内心深处，同样充满了疑虑。
　　“夏法师。”林正信的声音稍微冷静了一些：“我要求进行更强力的预言法术！不是这种小打小闹的低级预言系法术，我要知道真相！到底是什么导致了这些自然裂隙！到底是不是有人在背后搞动作！”
　　夏怀瑾皱起了眉。
　　更强力的预言法术？
　　预言系魔法本身就以难度高、消耗大、不确定性而闻名。
　　想要精准地预言或回溯与“圣居裂隙”、“邪祟入侵”相关的具体原因，尤其是在可能存在力量干扰的情况下，需要很强的法力和复杂昂贵的仪式。
　　“从男爵阁下。”夏怀瑾谨慎地说：“您应该知道，强力预言法术的代价。”
　　“它需要消耗大量的魔法水晶和稀有材料，而且……预言的结果并非总能尽如人意，甚至可能受到反噬，或者看到一些……我们不该看到的东西。”
　　“代价由我来承担！”林正信毫不犹豫地说：“无论需要多少水晶，多少材料，我林家都出得起！我只要真相！为我女儿，为所有死去的人！”
　　他的眼神坚决，他当然清楚，郡内受某些影响，找苏羽麻烦的人，除了自己有事出门外，别的都死了。
　　可以说，女儿是代替自己死。
　　至于代价，十二家有同样的疑惑，各出一笔，分摊下来，完全可以轻松承担。
　　曾必恩也走了过来，沉声：“夏法师，从男爵阁下的要求合情合理。十多起案件，几十条人命，其中还包括林薇小姐。”
　　“如果这背后真的有人为因素，我们必须查出来！否则，布莱克郡，法将不法！”
　　说到这里，曾必恩眸光闪过寒光：“我代表郡警备处，支持从男爵阁下的决定，请求白塔进行一次更强力的预言仪式。”
　　面对一位从男爵和一位总警司的联合请求，尤其是在如此重大的案件面前，夏怀瑾知道，他无法拒绝。
　　他点了点头：“好吧。既然如此，我会立刻联系白塔，请求支援。这种级别的预言仪式，需要至少三位高阶预言系法师共同主持，辅以复杂的仪式和能量。”
　　“需要多久？”曾必恩问。
　　“联系本塔，调集人手和物资，准备仪式……最快也需要三个小时。”夏怀瑾估算了一下，回答：“我们会在林家的别墅内进行仪式，这里的能量残留相对新鲜，更有利于预言的进行。”
　　“好！”林正信立刻说着：“我会派人封锁这里，确保仪式不受任何干扰！”
　　接下来的三小时，布莱克郡的气氛变得异常紧张。
　　上流社会连连发生十七起死亡案件，如一块巨石投入平静的湖面，激起了轩然大波。
　　虽然郡警备处和白塔都尽力封锁消息，但在布莱克郡这个圈子里，消息还是像长了翅膀一样传开。
　　各种猜测和谣言四起，人心惶惶。
　　下午时分，白塔的支援到了。
　　三位身着白色法袍的法师，在夏怀瑾迎接下，抵达了别墅。
　　他们带来了大量的魔法材料、珍贵的水晶簇，以及用于绘制仪式法阵的特殊墨水和卷轴。
　　别墅的客厅被彻底清空，所有的尸体和杂物都已移走，地面被仔细清理干净。
　　三位白塔法师开始有条不紊地布置预言仪式。
　　他们以客厅中央为圆心，用闪烁着微光的特殊墨水绘制出一个巨大而复杂的圆形法阵，法阵内布满了密密麻麻的神秘符文和星图轨迹。
　　法阵的边缘，均匀地摆放着十二块人头大小的纯净水晶簇，作为能量节点。

第三百六十九章 骑士家族
　　过程庄重而肃穆，空气中弥漫着淡淡的魔法波动。
　　曾必恩亲自守在别墅外，严禁任何人靠近，确保仪式安全。
　　林正信则站在别墅二楼的一个房间窗口，透过窗户，远远注视着客厅内的仪式。
　　仪式准备工作一直持续到傍晚时分。
　　当最后一笔符文绘制完成，整个法阵开始散发出柔光，十二块水晶簇也随之亮起，将整个客厅映照得如同白昼。
　　三位白塔法师站在法阵的三个关键位置，夏怀瑾则站在法阵边缘，负责协调和辅助。
　　他们同时举起手中的法杖，开始吟唱古老的咒文。
　　随着咒文的吟唱，法阵的光芒越来越盛，波动也越来越强。
　　曾必恩站在别墅门口，能清晰感受到磅礴的魔法力量，心中不禁暗暗咋舌。
　　这就是白塔法师的力量吗？
　　果然名不虚传。
　　就在仪式进行到最关键时，一位负责警戒，同时也在暗中调查案件可能相关人员的警长（Sergeant），悄悄地走到了总警司身侧，神色有些犹豫和纠结。
　　“总警司……”这人低声开口。
　　“顾警长，你有什么事？”曾必恩的目光依旧注视着别墅内，仪式正在关键时刻，他不想被打扰。
　　“关于……关于这些案件的可能嫌疑人……我们……我们有一个初步的怀疑对象……”顾警长的声音压得很低。
　　曾必恩这才转过头，看向顾警长：“哦？是谁？有什么证据吗？”
　　他心中一动，难道调查有了突破？
　　顾警长咽了口唾沫，脸上露出一些为难的神色：“总警司，目前……目前还没有直接证据。只是……只是一些间接传闻……有些事情，很是巧合。”
　　“说！”曾必恩蹙眉，不怒自威。
　　顾警长深吸一口气，低声说出了一个名字：“我们……我们怀疑……可能与苏羽有关。”
　　“苏羽？”曾必恩的眉微微一蹙，这个名字他似乎有些印象，但又一时想不起来具体是谁。
　　“是的，总警司。”顾警长连忙解释：“苏羽，青藤会的法师，还拥有骑士爵位，您还记得么？”
　　“青藤会法师，骑士？”曾必恩的记忆被唤醒了。
　　他想起来了，确实有这人。
　　苏羽，今年新晋法师，据说是市长宋疏影的人，又曾经和治安所发生些冲突。
　　到了总警司的层次，他也就是这样感受。
　　“为什么怀疑他？”曾必恩的眼神变得凝重。
　　一位拥有骑士爵位的法师，可不是轻易能怀疑。
　　没有确凿的证据，任何指控都可能带来后果。
　　顾警长更加纠结了，他压低声音，几乎是贴着总警司的耳朵说：“总警司，这……这话我只跟您说，您可千万要保密。我们也是……也是无意中听一些人说……据说……据说在布莱克郡，十几位……十几位曾经与苏爵士作对，或者产生过严重冲突的人……都在这次黑暗潮汐里，意外死亡了。”
　　“因此这次上流社会折损的人中，过半都有类似背景因素”
　　“什么？！都是曾经和苏羽发生冲突的人”曾必恩一惊：“都在这次黑暗潮汐里意外死亡？”
　　“是的，总警司。”顾警长的声音带着一些颤抖：“我看了，都基本是圣居出了问题，每一起都查不出人为因素，都可能被定性为意外。”
　　“十几家……全部死了？”总警司的眉皱得更紧了，心中掀起了惊涛骇浪。
　　如果这是真的，那这个苏爵士……也太可怕了！
　　十几家对手，全部以“意外”的方式死亡？
　　这已经超出了巧合的范畴！
　　李陶……曾必恩的脑海中突然闪过李陶的脸。
　　他想起来了，李陶警司似乎确实因黑山治安所的事件，与苏羽发生一些冲突。
　　虽然案件不了了之，但两人之间似乎结下了梁子。
　　还有林家……林家似乎与卡尔顿伯爵，以及国会靠的相对近，上次在麦伦岛上，有过【职业升华】的冲突。
　　难道……难道这些案件，真的和苏羽有关？
　　一个念头在总警司的心中升起。
　　如果真是这样，那面对的，可能是一个杀伐果断到极点的法外狂徒。
　　“不服就杀？”
　　并且他能让每一次谋杀都看起来像完美的意外，这需要多少力量？
　　就在这时，顾警长拿出一份薄薄资料递给了曾必恩：“总警司，这是我们刚刚搜集到的，关于苏羽和那些意外死亡者之间关系的初步整理资料。”
　　曾必恩深深看了这顾警长一眼，接过资料，迅速翻阅起来。
　　资料很简略，只是列举了“意外”死亡者的姓名、身份，以及他们与苏羽发生冲突的时间和原因，最后是他们的“意外”死亡方式和时间。
　　虽然没有任何直接证据指向苏羽，但当这些名字和事件罗列在一起时，那种无形令人窒息感扑面而来。
　　每一个“意外”都显得“合情合理”，却又透着一股说不出的诡异。
　　曾必恩的脸色变得凝重。
　　他看着手中的资料，又抬头望向别墅内仪式现场。
　　苏羽……
　　他的心中充满了疑虑。
　　但同时，多年的警务生涯也让他保持着一些冷静。
　　没有证据，一切都只是猜测。
　　更重要的是，自己可不能当枪使。
　　林家叫自己过来，还算合理，死了独女，想对自己这个总警司施加压力。
　　但转眼就有人送来这些资料就很有意思了。
　　曾必恩意味不明的看了看这位顾警长。
　　“这件事，到此为止。”曾必恩合上资料，沉声说：“在没有任何确凿证据之前，不许再对外透露半个字。苏羽是女王册封的骑士，也是一位注册在案法师。任何没有根据的猜测和指控，都可能给我们郡警备处带来麻烦，明白么？”
　　“啊……是，总警司，我明白了。”顾警长先是一怔，迟缓了下，才点了点头。
　　总警司再次将目光投向别墅内，心中默默：“先看看这次预言仪式的结果。”
　　曾家，是王国骑士家族之一，当到了总警司（Commander），掌握一郡治安，自然不一样。
　　宋疏影的市长是选举产生，最多只可二届。
　　郡警备处总警司，却可担任终身。
　　身为骑士，身为总警司，要说没有正义，那就是污蔑，要说只有正义，那就是贬低。
　　曾必恩自然有自己原则和方法，并且不屑外人评价。

第三百七十章 伪高位存在
　　别墅内，预言仪式已经达到了顶峰。
　　三位白塔法师的吟唱声变得高亢而急促，整个法阵空气扭曲，光影变幻，似乎有什么模糊影像正在逐渐成形。
　　夏怀瑾站在一旁，全神贯注维持着仪式的稳定，额上渗出了细密的汗珠。
　　这是他见过的最复杂、能量消耗最大的预言仪式之一。
　　然而，就在模糊的影像即将清晰，真相似乎触手可及瞬间
　　嗡——
　　一声轻微但异常刺耳的嗡鸣突然响起！
　　法阵中心即将成形的影像如破碎的镜子一样，骤然消散！
　　三位主持仪式的白塔法师同时闷哼一声，脸色瞬间变得惨白如纸，其中一位甚至猛喷出一口鲜血，身体摇晃了一下，差点摔倒！
　　整个仪式法阵的光芒如被掐灭的蜡烛黯淡下去，十二块水晶簇也失去光泽。
　　仪式……失败了？
　　曾必恩心中一沉，立刻推门进去。
　　只见三位白塔法师脸色苍白，气息紊乱，显然消耗巨大，并且受到了一定的反噬。
　　“法师！发生了什么事？！”曾必恩急忙问。
　　那位喷出鲜血的高阶法师摆了摆手，示意自己没事，只是声音虚弱说：“我们……我们失败了。”
　　“就在预言即将成形的那一刻，一股……一股力量，干扰了我们的法术。”
　　“那股力量……很奇特，不是直接攻击，而是……一种抹去，它将我们试图窥探的真相，彻底抹去了。”
　　一位法师也说：“我们什么都没看到……或者说，我们看到的真相就是什么都没有。这本身……就很不正常。”
　　夏怀瑾走到三位法师前，扶住其中一位，脸色凝重说：“能在如此强大的预言仪式下，做到完全抹去而不留下任何痕迹……这绝非正常的人能做到。”
　　他顿了顿，看向曾必恩和闻讯赶来的林正信，语气带着后怕和警告：“总警司，从男爵阁下，这件事……恐怕比我们想象的还要复杂和危险。”
　　“能做到这一点的存在，不是我们能招惹，我建议……到此为止吧。继续追查下去，可能会给更多的人带来灾难。”
　　林正信虽然等级不高，也是法师，看着失败的仪式，听着法师们的话，脸上充满了绝望。
　　这种预言仪式，之所以是仪式而不是法术，就是向更高位的存在询问。
　　理论上说，没有低位能屏蔽。
　　现在，他的女儿死亡的真相……就这么被一股无形的力量掩盖和抹去了？
　　难道，苏羽背后，有高位存在？
　　而曾必恩，也立刻沉默了。
　　他看着脸色苍白的白塔法师们，看着林正信，再想到刚才顾警长汇报的关于苏羽的那些“传闻”，心中已经有了一个模糊的猜测。
　　良久，曾必恩缓缓开口，声音平静：“夏法师说得对。我们……要讲证据。没有证据，任何猜想都只是猜想。”
　　他顿了顿，目光扫过在场的每一个人：“今天的仪式结果，以及我们刚才的谈话，尽量保密，对外，就宣称预言仪式受到黑暗潮汐残余能量的干扰，未能获得有效信息。”
　　“郡警备处，是为了王国安全，一切按照律法行事，不会捕风捉影，也不会放过一个犯罪分子”
　　说完这句话，曾必恩深深看了一眼别墅内黯淡下来的法阵，然后转身，头也不回地离开了别墅。
　　“可恨！”在背后，有几人同时唾骂着。
　　与此同时，麦伦岛落月谷。
　　一片相对平整的荒地上，孤零零地矗立着三间木屋。木屋前的空地上，刻画着一个巨大而复杂的魔法阵。
　　苏羽，正穿着一身简单的亚麻衣，蹲在法阵一角，手持一支符笔，小心翼翼补绘着法阵中一道符文。
　　他的神情专注而平静，仿佛整个世界只剩下眼前的法阵。
　　突然之间，他听见身后传来枯枝断裂的轻响，补绘符文的动作猛地一顿。
　　他的眉微微皱起，抬起头，有些疑惑望向木屋。
　　“嗯？”
　　“咚……咚……咚……”
　　他清晰地听到，从木屋方向，传来了一阵轻微的脚步声。
　　脚步声很轻，很有节奏，不疾不徐，仿佛有人穿着软鞋，正在木屋里来回踱步。
　　“不对，不是现实木屋，又来了”
　　“我似乎没有再次使用星象吧？”
　　苏羽的眼神瞬间变得锐利起来，立刻屏住呼吸，沉入系统空间。
　　眼前一暗又一亮，熟悉的大厅清晰可见。
　　苏羽靠近大门，也不去开门，更不去猫眼观看，只是倾听。
　　房间之外是一条长长的、光线昏暗的走廊。
　　这条走廊幽暗，弥漫着一股阴冷，在走廊的深处，隐约传来一阵缓慢而沉重的脚步声。
　　“咚……咚……咚……”
　　脚步声由远及近，带着一种令人窒息的阴寒，可当脚步声靠近房间门口时，却慢慢逐渐远去，消失在走廊的尽头。
　　但仅仅过了片刻，“咚……咚……咚……”的脚步再次响起，又一次由远及近，朝着房间走来。
　　如此反复，周而复始，第三次时，脚步声在寂静中格外清晰，停在门外三秒，又缓缓退去。
　　这次，退走就没有再来。
　　“怎么回事？”
　　苏羽猛睁开眼，冷汗浸透了亚麻衬衫，自上次迫不得已使用星象法术，他就经过类似现象，他立刻敏锐觉察到了不对。
　　立刻束之高楼。
　　但是现在，自己没有用，为什么出现这情况？
　　“我，是被盯上了？”
　　“或者，有人用星象魔法来预测我？”
　　坦白说，如果被盯上，这是最毛骨悚然的后果，前世小说里杀神杀仙如杀一狗，但凡是认真看过“死神来了”系列电影，并且思考过的人，都知道，高位存在的可怕。
　　哪怕是没有多少力量的“伪高位存在”
　　一句话，只有千日作贼，没有千日防贼，只要是凡人，没有谁能应对这拨动巧合的手，哪怕这手真的只有普通人的力气。
　　就算是大将军甚至皇帝，都可以被一支流箭（弹），一个踉跄而夺去生命，哪怕他们权力滔天。
　　苏羽宁可希望，这是“有人用星象魔法来预测”，导致的拜访现象——被庭院系统隔离了。
　　“这很容易明白，如果以后这种现象非常少，就是有人预测我，如果很频繁，就是我被盯上了”
　　“还是得迅速增长力量呀”苏羽冷着脸，原本诛杀十二家无所不利的兴奋，一下熄灭了大部分。

第三百七十一章 公主觉得不可能
　　布莱克郡
　　这座坐落于沿海的繁华郡城，近来却被一层阴霾笼罩。
　　黑暗潮汐的余波尚未完全平息，空气中似乎还残留着淡淡血腥与哭泣声。
　　即便是位于郡城核心区域、安保严密的珐国大使馆分馆，也难以完全隔绝来自民间的不安与压抑。
　　分馆顶层的书房内，光线略显昏暗，厚重天鹅绒窗帘拉得严严实实，只留下缝隙，透进外面灰蒙蒙的天光。
　　空气中弥漫着高级薰香的淡雅，林芃芃正坐于橡木书桌后。专注扫视着手中的一叠报告。
　　她首先翻阅的是来自卢瓦德公国的消息。
　　黑暗潮汐突如其来，席卷了所有王国，即便远在珐国腹地的卢瓦德公国也未能幸免。
　　报告中详细列举了各地遭受侵袭的情况、人员伤亡数字以及财产损失清单。
　　林芃芃的眉蹙了一下，但很快舒展开。
　　损失确实不小，五百多户灭亡，几支负责巡逻的部队也全军覆没，魔法塔的储备消耗巨大。
　　不过，她通过魔法渠道发出的一系列指令，基本得到了高效的执行。
　　这让她稍稍放下心来，至少，她在国内的控制依然稳固，那些潜藏在暗处的反对势力，暂时还不敢在这种时刻跳出来兴风作浪。
　　“还算执行，还算有点效率。”林芃芃低声自语，将卢瓦德公国的报告放在一旁，语气中带着疲惫。
　　接着，她拿起了关于应国的报告。
　　作珐国派驻在应国的重要外交使节，她不仅要关注本国，更要时刻掌握应国的动态。
　　应国作强国之一，实力雄厚，但在这场黑暗潮汐面前，同样损失不小。
　　报告中提到，应国各郡都有所损失，布莱克郡损失高达五六百户，女王已经发布了全国令，各地纷纷征召郡兵和职业者。
　　总体来看，应国的情况与卢瓦德公国类似，虽损失不小，但统治体系稳固，大致处于可控范围内。
　　林芃芃对此并不意外，应国底蕴摆在那里，若连这点风浪都经受不住，也不配称之为强国。
　　放下应国的报告，林芃芃的目光落在最后一份情报上。
　　这份情报的来源有些特殊，特殊是一个名字——苏羽。
　　看到这个名字，林芃芃的眼神微微一凝，原本平静的内心似乎被投入了一颗小石子，泛起了圈圈涟漪。
　　关于苏羽的情报并不算多，但每一条都足以引起她的重视。
　　情报显示，苏羽目前的位置在麦伦岛的落月谷。
　　然而，真正让林芃芃感到若有所思的，并非苏羽身处何地，而是一条信息。
　　在布莱克郡境内，那些之前明确与苏羽为敌、或者在暗中对其进行过打压势力中，有十二家的人，在最近几天内，离奇死亡了！
　　十二家的人！
　　林芃芃的手指停在了报告上一行字上，眼眸中闪过光。
　　布莱克郡虽然只是应国的一个郡，但不乏一些历史悠久、实力雄厚的家族和商会。
　　可现在，他们竟然像割麦子一样，一下子死了十二个？
　　报告中没有详细说明这些人的死因，只说“意外”，但林芃芃怎么可能相信这种说辞？
　　在这个节骨眼上，如此多与苏羽有关“敌人”同时暴毙，若说这其中没有苏羽的影子，才是最大的笑话。
　　“绅士级以上，总共十九家出事，其中十二家和苏羽有关……”林芃芃的指尖在桌面上轻轻划过，黑暗潮汐固可怕，造成的破坏也是全方位，但这种精准巧合实在是太过诡异了。
　　这难道仅仅是苏羽的运气好？
　　还是说，黑暗潮汐本身，也成了他清除异己的工具？
　　一个大胆而荒谬的念头，如同闪电般划过她的脑海——“传送门？”
　　是的，传送门！
　　只有这种能跨越空间距离，实现瞬间移动的战略魔法，才能解释苏羽如何在身处遥远的麦伦岛落月谷的同时，对布莱克郡的十二家势力进行“斩首”。
　　然而，就像李拜领一样，林芃芃在这念头升起的第一时间，又几乎是立刻将其否定了。
　　“不可能……”她轻轻摇头，低声说，仿佛要驱散这个不切实际的想法。
　　“传送门，那是战略级的魔法！”
　　战争乃是火力，机动，情报。
　　传送门能瞬间千里，实际就代表了最高等级的机动性。
　　举个例子。
　　一个法师如果掌握这个魔法，理论上，他可以每天对一个国家，瞬间开个传送门，移动过去，然后对人群释放瘟疫或流星爆。
　　然后再立刻就走人。
　　过程不过一分钟，每天就能杀死几百上千普通百姓，不消几年，就能灭亡一国。
　　因此这种战略魔法，不仅仅需要九级以上法师等级，更重要的是，任何拥有它的国家或势力都会严格保密，绝不可能外流，更不可能让一个年轻法师掌握。
　　苏羽虽然表现出了诸多不凡之处，实力提升速度也惊人，但要说他已掌握了战略级的传送门魔法，这简直是天方夜谭。
　　“说不好听，苏羽无论怎么样立功，都一辈子都不可能接触到这等机密魔法”
　　“更不用说能跨越数百甚至上千公里，定位到布莱克郡这些目标人物身侧的传送门……”林芃芃冷静分析着，放弃这个不合常理的猜测。
　　她很清楚，任何一个实际在魔法世界中摸爬滚打过的人，都深知“瞬间移动”这一能力的可怕性。
　　拥有了这种能力，意味着拥有了绝对主动权、出其不意攻击力以及近乎完美的逃脱力。
　　如果苏羽真的掌握了这力量，那他将成为一个极其危险的人物，足以让任何势力都感到忌惮。
　　“难道……他的背后，站着一位大法师或圣贤？”一个惊悚的念头浮现在林芃芃的脑海中。
　　“大法师”、“圣贤”，这是大陆上对十五级以上强者的尊称。
　　具体看他的职业或选择。
　　如果苏羽是某位圣贤的传人或棋子，那么由圣贤出手，悄无声息清除布莱克郡的人，自然轻而易举。
　　可是，这个想法同样很快就被她自己否定了。
　　圣贤，为了一个区区布莱克郡的地方势力，就亲自出手杀人，这未免也太掉价。
　　说实际，这样地位的人，只要一张条子，就可以同样达成目的，保证合规合法，而不需要亲自动手。
　　“又或者……是我们的不可说的高位格的女士赐予了力量？”林芃芃的眼神闪烁了一下，想到了一个存在。
　　难道苏羽的崛起，与她有关？那位女士赐予他力量？
　　“不可能”
　　这个想法让林芃芃的心跳微微加速，但她很快用力摇了摇头，打消了这个念头。
　　那位“不可说”的存在，虽然和夏兰公国有很深的源渊，但断不可能赐予这样的力量。
　　并且，自己是祭司，如果神恩，不太可能一点都没有感觉。
　　排除了这些可能性，林芃芃再次将目光聚焦在苏羽身上。
　　那么，剩下的解释是什么？
　　难道这十二家的死，真的只是巧合？
　　或者，苏羽使用某种她无法理解、极为隐秘的手段？
　　比如在布莱克郡埋下了棋子，在黑暗潮汐的混乱中，趁机发动了致命一击？
　　可是，能够同时策反或者控制十二家势力内部的人，并且让他们除掉指定的人，这本身也需要庞大的情报网络和资源，苏羽有这个能力吗？

第三百七十二章 公主的工作
　　林芃芃感到一阵头疼。
　　这个苏羽，就像一个笼罩着层层迷雾的谜团。
　　“苏羽……”林芃芃轻声念出这个名字，再次拿起关于苏羽的情报，仔细重新阅读起来，试图从中找到更多的线索。
　　情报的最后提到，苏羽目前在麦伦岛的落月谷，进行着清理幽灵的工作，并且这工作是长期性委托。
　　“长期性委托？”林芃芃颌首，她当然明白，征召不但具备强限性，更可以相当方便的让人去死。
　　这是秘而不宣，实际政治里，又相当普遍的情况。
　　战场有生有死，有的地方就是完全死地，所谓的一线生机都没有，但是对大局来说，又必须维持，派人去那里，就很方便的让人死掉。
　　比如说“我命令你（营）部，阻击敌人（师）三天三夜”，在战略战术上，就是必需的，但对具体派遣的人来说，就基本有死无生。
　　所谓的奇迹生还，基本都是捏造的宣传材料。
　　但是普通百姓和职员，会很抗拒这种说法，因为这样，他们就变成了炮灰，所以他们会激烈反对这说法，哪怕随便查查就有历史材料。
　　这就是雪鸡战术，头埋在雪里，就可以不承认现实。
　　林芃芃是公主，本质上说，她的工作一部分，就是天天送这些人去牺牲，自然不会有这种矫情和抗拒。
　　“小家伙到底是夏兰公国的血脉，看起来，对政治非常敏锐，这也是好事”
　　要不，就算她想捞人都很难。
　　情报中还提到了一个重要的信息：苏羽所在的青藤会，似乎对苏羽手中掌握的某项魔法专利表现出浓厚的兴趣，并且已经派遣了使者，乘坐船只前往麦伦岛，看样子是想与苏羽进行接触，不排除强行获得的可能性。
　　“自愿献上”么，谁不懂呢？
　　“不自愿”，就立刻冷藏，或者直接派去奉献牺牲。
　　“青藤会……”林芃芃对这组织有所耳闻，其实它是风格温和的学会了，但是，就算这样，仍旧不排除这样事情发生。
　　而且，苏羽的发明，虽看似简单，却是一种结合了兵法的符阵，有巨大的应用前景，青藤会想收入也很正常。
　　当然，这仅仅是个思路，如果不是考虑到专利法，仿造也不难。
　　看到这里，林芃芃的心中忽然涌起一个念头。
　　“青藤会的人已经去了麦伦岛……”她站起身，走到窗边，透过窗口，望向外面布莱克郡的街景。
　　街道上行人稀少，气氛肃杀，偶尔能看到穿着统一黑色制服、身上散发着冰冷气息的人员在街角巷尾巡查。
　　她的目光被街道对面角落里一个穿着深色斗篷的人影吸引。那人斗篷的帽檐压得很低，遮住了大半张脸，只能看到一个消瘦的轮廓。
　　但林芃芃立刻就认出了身份——职业者。
　　黑暗潮汐之后，为了应对各地层出不穷新情况，以及治安恶化和秩序混乱，守夜人组织几乎都倾巢而出。
　　这些专门负责处理超自然事件和维护夜间秩序的特殊人员，此刻在布莱克郡的街头随处可见。
　　不仅如此，应国官方还发布了紧急征召令，征召所有登记在册的职业者，都必须响应号召，整个布莱克郡，实际上已经处于一种半戒严的状态。
　　“戒严状态吗？”林芃芃嘴角勾起一抹淡淡的笑。
　　对于普通人来说，这或许意味着危险和不便，但对于她这样身份地位的人，这种程度的戒严，意义不大。
　　她若想离开布莱克郡，有一百种方法可以做到。
　　“既然青藤会对他的专利感兴趣，那么，我卢瓦德公国，对此也同样有兴趣。”
　　林芃芃的眼中闪过光。
　　想到这里，她不再犹豫，转身对着空无一人的房间说：“来人。”
　　话音刚落，房间的阴影处，一道模糊的身影悄然浮现，单膝跪地，恭敬地低着头：“殿下。”
　　“安排一下，我要立刻前往麦伦岛。”林芃芃命令。
　　来人微微一怔，似乎有些意外她会在这时离开布莱克郡，但他没有丝毫犹豫：“遵命，殿下。目前布莱克郡港口虽然实行管制，但我们有专用的外交船只。我立刻去联系，今天就可以出发，两天内，应该可以抵达麦伦岛的主港口。”
　　“很好。”林芃芃满意地点点头。“告诉船长，全速前进。我要尽快抵达麦伦岛。”
　　“是，殿下。”阴影之人再次躬身行礼，然后身影一闪，如同融入水中的墨滴，悄无声息消失在阴影里。
　　书房内再次恢复了寂静。
　　麦伦岛，落月谷
　　落月谷得名于其独特的地形，山谷呈月牙形，每当满月时，月光会如同流水般倾泻入谷中，美得令人窒息。
　　然而，此时夜中，浓重的化不开的灰色雾气充满，空气中充斥着浓郁的阴冷，在一开阔的空地上，一个由多种魔法符文和晶石构成的复杂法阵正在运转。
　　淡蓝色的魔法光辉从法阵的节点上亮起，交织成一张网，笼罩着方圆数十米的范围。
　　法阵的中心，苏羽正神情专注引导着法阵的力量。
　　“噗噗噗”
　　数十个形态各异、散发着怨毒和冰冷气息的幽灵、恶灵正吸引而来，扑向法阵中心，它们认为的诱饵。
　　“加强法阵”苏羽眼神一凝。
　　果然，只是几个呼吸，它们就发出暴怒的尖叫，试图扑向苏羽。
　　“邪崇越强，灵性就越强，发觉上当的时间就越短暂”
　　“嗡”
　　这些灵体肢体不全，扭曲怪异，不断冲击着法阵。
　　淡蓝色的光幕在恶灵们的冲击下剧烈波动，发出低鸣，仿佛随时都可能崩溃。
　　“庭院空间”
　　“轰”一股吸力从法阵上空传来，那些恶灵如被无形的大手抓住，身不由己吸入。
　　这已经是黑暗潮汐之后第三天。
　　“加强了许多”
　　黑暗潮汐极大滋养了这些邪崇。
　　此刻，在无人能窥见的系统庭院中，窗下的黑蔷薇正静静矗立。
　　与几天前相比，它枝叶似乎更繁茂了，墨绿色的叶片在虚空中舒展，闪烁着幽暗的光泽。
　　而在蔷薇的枝头，一朵朵黑色花朵，此刻正散发着白光，不过，显得有些暗淡，仿佛是过度消耗后的疲惫。
　　但即便如此，当十几个恶灵被吸入系统空间，庭院里浮现出光的涟漪，十几只灰色影子凭空浮现，懵懂落在了花园里。
　　空中有些白光垂下，细如棉线，蜻蜓点水轻轻一点。
　　十几只恶灵本能挣扎咆哮，可还是被黏粘上去，挂在空中，犹蛛网捕获的蚊子。
　　“随我权限增强，空间稳固了许多”
　　“噗”
　　黑蔷薇的暗淡白光依旧顽强亮起，这白光并不刺眼，瞬间击到了十几只恶灵处。
　　“噗噗噗噗”
　　十几只恶灵发出凄厉的惨叫，身体在消融、净化。
　　不过这次，似乎持续了几秒，十几只恶灵才在白光中彻底湮灭，连怨念都没有留下。
　　恶灵消散后留下的点点灰烬，如黑色的尘埃，缓缓飘落，最终沉降到黑蔷薇的根系下方。
　　“黑蔷薇今天精疲力尽了”
　　随着最后一批恶灵被清理完毕，苏羽的法阵渐渐黯淡下来。
　　他长长地舒了一口气，缓缓睁开双眼。
　　连续高强度地催动，引导能量，对精神消耗不小。
　　但看着窗下的黑蔷薇又多出了几个新芽，他的脸上露出了满意的笑容。
　　这株黑蔷薇的潜力很大，随着它的成长，每次能灭杀的邪崇也多了不少。

第三百七十三章 肉身潜入
　　“呼……总算告一段落了。”苏羽站起身，活动一下有些僵硬的身体，骨骼发出轻微的噼啪声。
　　他环顾四周，原本被恶灵充斥的这片空地，此刻显得空旷而寂静，只有弥漫的雾气和阴冷的风。
　　空气中的阴冷浓度明显下降了不少，那股令人心悸的压迫感也减轻了许多。
　　【任务：清理麦伦岛的邪崇，1377／3000】
　　【功勋点：978】
　　“不错不错，诛杀了1377只幽灵或恶灵了，功勋点更是接近一千了，大部分还是幽灵，只有半价，不过按照协议，我可以多出一倍封地”
　　“但是清理任务，也升级了”
　　“……”
　　然而，就在苏羽准备收起法阵，稍作休息时，他敏锐的感知突然捕捉到了一丝极危险的气息！
　　那气息并非来自某个单一的方向，而从远处的森林深处同时涌来！
　　那是一种远超之前所清理的任何恶灵的强大恶意，如实质的冰冷，瞬间逼近整个落月谷！
　　苏羽的脸色骤变，抬头望向森林的方向。
　　只见在灰蒙蒙的雾气深处，几道模糊而巨大的黑影正在快速逼近。
　　它们的移动悄无声息，却带着一股气势，所过之处，连周围的雾气都仿佛被冻结、被撕裂！
　　“凶灵！而且是不止一个的强大凶灵！”苏羽心中警铃大作。
　　凶灵，比普通幽灵、恶灵更高阶，产生的条件相对苛刻。
　　生前品质，憎恨，以及特定环境，经过漫长岁月的积累和变异而成。
　　“怎么会突然出现这么多强大的凶灵？”
　　苏羽心中有些不解。
　　按照他的计划，他是逐步清理较弱的恶灵，净化区域，然后再引动那些隐藏的强大存在，逐个击破。
　　可现在，这几个凶灵仿佛是突然挣脱了某种束缚，同时朝着他所在的位置扑来！
　　难道是……
　　苏羽猛想到了一种可能！
　　他布置的这个法阵，除了吸引和禁锢恶灵，还有一个重要的作用，就是扰乱和迷惑周围强大邪崇的感知，让它们暂时无法锁定自己的位置。
　　或者说，就如人类看见一大堆狗屎，不自觉的绕道而行。
　　但是，刚才自己一次性净化太多的恶灵！
　　大量的负能量被瞬间抽走和净化，就像在平静的湖面投下了一颗巨石，产生的能量潮汐，无疑会打破之前的隐匿！
　　更糟糕的是，他之前为迷惑和引诱那些弱小恶灵而布下的法阵，在这些强大凶灵散发出威压面前，竟然开始出现了不稳定的迹象！
　　“啪！”
　　一声清脆的碎裂声响起，苏羽脚下的法阵一暗，几个关键的符文节点竟然直接崩碎了！
　　一股强大的反噬顺着法阵传导过来，苏羽闷哼一声，只觉得气血翻涌，精神一阵刺痛。
　　法阵被反噬了！
　　几道巨大的凶灵已经冲破了森林的边缘，进入落月谷的范围，苏羽看清了它们的模样。
　　其中一个，身形如同一只巨大腐烂的乌鸦，展开的翅膀遮天蔽日，漆黑的羽毛如同利刃，双眼燃烧着幽幽的绿火，发出刺耳的尖啸。
　　一个则像一团凝聚成形的黑色泥浆，不断蠕动变形，散发出令人作呕的恶臭和腐蚀气息，所过之处，地面都被染上了一层黑色的、冒着泡泡的粘液。
　　还有一个，是穿着破烂古代铠甲的骑士模样，手持一把同样残破的巨剑，全身散发着狂暴的战意和死亡气息，铠甲的缝隙中流淌着暗红色的光芒。
　　仅仅这三个凶灵，散发出的气息就已让苏羽感到了压力！
　　而在它们身后，似乎还有更多的黑影在涌动！
　　“有点玩脱了，果然，实践里，没有那样好事！”苏羽是真的没想到，本来分而歼之的计划，在大规模杀伤后，会引起“生态变异”的效果。
　　这简直是捅了马蜂窝！
　　这三个领头的凶灵，任何一个单独拿出来，苏羽都有信心与其周旋，甚至将其消灭。
　　但现在，无论是空间，还是黑蔷薇，都已非常疲惫。
　　有它们三个，再加上后面不明数量邪崇，一起围攻，就很危险了。
　　逃？
　　对方速度极快，且数量众多，自己能逃到哪里去？
　　落月谷地势复杂，雾气弥漫，看似有利逃脱，但对于这些凶灵来说，这里就是主场！
　　更重要的是，他不动声色看向自己，那里没有任何可见的痕迹，但苏羽能清晰感知到，三缕极其微弱、带着阴冷属性的能量印记，如同跗骨之蛆附着，若隐若现。
　　“被锁定了”
　　苏羽目光扫过逼近的凶灵，又看了看天色，眼中闪过一丝精光！
　　天空……天空就要亮了！
　　看着巨大的乌鸦凶灵张开翅膀俯冲下来，带着尖啸，苏羽的眼神变得冰冷。
　　“想让我跟你们战斗？做梦！”
　　平民最大的问题，就是所谓的道心，死战不退。
　　可他是兵法家。
　　他没有任何英雄主义情结，在劣势面前，保存自己才是最重要！
　　可以说，弱者挥刀砍向更强者，然后被砍死。
　　兵法家，包括历代太祖，都是战略上不得不对抗强敌，可战术上都是挥刀砍向弱小者，从而各个击破。
　　所以修炼了兵法的人，都没有啥“道心”之说。
　　就在乌鸦凶灵的利爪即将触及头顶的瞬间，苏羽身影猛地向后一仰，整个人如同坠入水中一般，悄无声息沉入了脚下的地面！
　　不，不是沉入地面，而沉入了系统空间！
　　【权限：肉身潜入（1小时）】
　　这是系统赋予他的一个极重要的手段——将自己的真实肉体暂时转移到系统空间内躲避危险。
　　但这个能力有一个严格的限制：每次进入系统空间，真实肉体最多只能停留一个小时！
　　一个小时后，无论外界情况如何，他都会被强制传送出来。
　　一个小时，足撑到天亮了！
　　几乎在苏羽的身影消失的同时，乌鸦凶灵的利爪狠狠抓在了空地上。
　　扑空了！
　　“轰轰轰”
　　三只凶灵巨大的头颅转动着，发出震怒的咆哮。
　　它们能清晰地感知到刚才那个散发着“美味”灵魂气息的人类就在这里，那净化无数“子民”的仇恨也无比浓郁，可为什么突然消失了？
　　它们在苏羽消失的地方疯狂攻击、搜索，利爪撕裂空气，将那片空地破坏得面目全非。
　　但无论它们如何努力，都无法找到苏羽的丝毫踪迹，仿佛他从未存在过一样。
　　隐藏在系统空间内的苏羽，透过空间“窗口”，冷眼看着外面凶灵们狂怒。
　　他能清晰地感觉到，凶灵并没有离开，它们依旧在外面徘徊、搜索，强大的恶意和怨念如同实质包裹着系统空间的入口，让他都感到一阵心悸。

第三百七十四章 狩猎场
　　“杀的太多了，都引起了异变”
　　“幸好有系统空间可以躲避……”
　　苏羽暗自庆幸，这简直是居家旅行、杀人越货、保命逃亡的必备神器！
　　他看了一眼系统空间内的景象，庭院依旧，窗下的黑蔷薇静静摇摆着，似乎对外界的危险毫无所觉。
　　只是仍旧有一朵黑蔷薇花好奇的转过花瓣，只听噗一声，一点白光，身上三点灰黑的痕迹发出凄厉的惨叫，瞬间消融净化。
　　“不错，解决了诅咒”
　　其实本质上说，这种如跗骨之蛆的印记，就是邪崇灵性的一部分，所以才能指引邪崇锁定位置。
　　但是对跨空间的庭院，毫无效果。
　　苏羽躺在了客厅沙发上坐下，默默休息，恢复之前消耗的精神和体力。
　　“离黎明，还有不到一个小时……”苏羽计算着时间。
　　“天亮之后，就是转移地方。”
　　幸亏原本落月谷荒芜，没有人烟，要不，徘徊不肯走的凶灵，会制造出大量惨案。
　　“但是也不必走太远”
　　“邪崇，毕竟是本能性的生物，脑子不多”
　　“这些凶灵，既然敢来找我麻烦，就别想活着离开了，我的‘养料’，可还远远不够！”
　　“有了钱，就得花费”
　　意念之中，对着自己名字轻轻一点，顿时浮现出新的光框。
　　一个小小灰色身影，手里多出二本书，封面看出是【圣光束射】、【复合镶嵌式法阵概要】
　　“开始。”
　　画面里，灰色小人捧着书本，一页一页翻开，看了会，又试图的施展法术，点点微小的圣光，在小人周围萦绕。
　　“很不错”苏羽的微微冷笑，而外面天空，一丝曙光，即将亮起。
　　受此刺激，突然传来一阵令人毛骨悚然的咆哮！
　　“吼——！！！”
　　黑暗剧烈翻涌起来，黑色泥浆似乎最没有理性，发出一声震耳欲聋的咆哮，挥舞着巨大的触手，狠狠四处乱砸乱打。
　　苏羽不去看它，闭上眼，养起精神。
　　这都是无能狂怒。
　　不知道过了多少时间，阳光穿透稀薄晨雾，覆盖在落月谷上。
　　苏羽的身影显现，站在自己木屋前，本来木屋对邪崇来说，就是死物，毫无吸引力，但是被狂怒的邪崇砸到，还是崩坏了一面墙。
　　“要喊着维修了，幸亏有三间，只砸了一间”
　　“连法阵都受损了，要修复”
　　苏羽深吸一口清晨微凉的空气，空气中混杂着泥土的芬芳、草木的清新，以及一丝若有若无、属于夜晚残留的阴冷。
　　【感知16（+3）】
　　他的目光扫过谷中，看似平静的景象下，他能清晰感觉到那些潜藏在阴影处的存在——墙壁的夹角、茂密树冠的浓荫、岩石的缝隙……那里，有细微的蠕动和低语，那是邪祟在白日的形态。
　　它们如同畏惧火焰的飞蛾，本能退缩到光线无法触及的角落。
　　“呵，”苏羽轻声自语，嘴角勾起一抹冷峻：“和人类依赖圣居的庇护一样，这些东西，白天也躲进了它们的‘圣居’。”
　　他很清楚，这些白日里潜藏的邪祟，并非完全实体。
　　它们的存在变得模糊，一半的本质似乎游离于现世之外，如同水中的倒影，看似存在，却难以捉摸。
　　“可以打杀，但事倍功半。”他低声分析：“得不偿失。”
　　夜晚，才是邪祟力量最鼎盛、也最“真实”时刻，那时它们会完全显现于现世，是猎杀的最佳时机。
　　白天，它们更像一种“残留的怨念”或“潜伏的种子”，强行拔除，效率太低。
　　今天显然不是悠闲的一天。
　　昨夜三个大家伙来势汹涌，虽因太阳而避让，但今晚的邪祟活动将会异常频繁。
　　“三个大家伙……”苏羽眼神凝重，这意味着今晚战斗将异常艰苦，不能有丝毫大意。
　　“我得给你们加些料”
　　“哼哼，幸亏灰晶足够”苏羽点开系统，灰色小人已经合上书本，似乎在休息，他一点【圣光束射】和【复合镶嵌式法阵概要】，顿时闷哼一声，许多知识凭空涌入。
　　“系统大能，果然厉害，我似乎浸淫了十年一样”
　　“圣光和复合镶嵌式法阵，和我预料的一样，足够我打杀邪崇了”
　　“并且，也是给我的功勋，有个交代”
　　一千功勋，自己才是一级法师，怎么都不可能杀这样多，但是如果依靠法阵，就有可能了。
　　系统和系统空间，是断不能泄露。
　　良久，似乎消化了知识，苏羽不再迟疑，没有浪费时间，立刻开始了行动。
　　从木屋中取出早已准备好的材料：研磨成粉末的月光石、星辰砂、龙血草的汁液，以及一些更珍稀、散发着微弱魔力波动的材料。
　　“原本大小法阵有五个，现在，起码得增加一倍！”
　　苏羽走到谷中一处侧翼，神情专注，开始在地面上绘制复杂的符文和阵列。
　　这并非一个单一的法阵。
　　苏羽的计划是以层层镶嵌，以核心法阵为中心，向四周延伸，绘制出一个个功能各异的子法阵。
　　有用于警戒、能感应任何邪祟气息靠近的“预警阵”，有用于迟缓、削弱邪祟移动速度的“滞灵阵”，有用于束缚、限制邪祟的“缚灵阵”；还有用于引导能量、放大攻击效果的“增幅阵”……
　　这些法阵大小不一，有的覆盖数丈方圆，有的则小巧精致，如同复杂的印章。
　　它们相互连接，彼此呼应，如同一张巨大、无形能量网络，从核心区域开始，缓缓向整个落月谷蔓延。
　　苏羽的额渗出细密的汗珠，绘制法阵是一件极其耗费精神和体力的工作，尤其是如此大规模多层次的复合法阵。
　　他时而停下，闭目凝神，恢复消耗的精神，时而又拿起特殊的媒介，小心翼翼刻画着关键节点。
　　时间一点点流逝，从清晨到正午，又从正午到下午。
　　如果有人能从高空俯瞰，将会看到一幅令人震撼的景象：整个落月谷仿佛被一张由光芒符文织成的巨大蛛网所覆盖，无数大小不一、形态各异的法阵层层叠叠套嵌在一起，密布于山谷的每一个角落。
　　这些法阵平时会隐匿，只有在邪祟靠近或苏羽主动激发时才会显现。
　　它们将是今晚对抗邪祟，尤其是三个强大凶灵的最大依仗。
　　当最后一笔落下，整个法阵群的光芒骤然一亮，随即又迅速内敛，融入环境之中，仿佛从未存在过。
　　苏羽长长舒了一口气，直起酸痛腰肢，脸上露出一丝疲惫，但更多是如释重负和自信。
　　“好了，落月谷，今晚就是你的狩猎场。”他低语。

第三百七十五章 一千功勋
　　黄昏，残阳如血，将天空染成一片瑰丽的橘红色。
　　麦伦岛临时码头，随着最后一抹余晖消失，开始被一层朦胧的夜色笼罩。
　　码头边，几艘不算巨大，但明显经过特殊加固和附魔处理的船只刚刚靠岸。
　　船身吃水很深，甲板上覆盖着一层淡淡、用于驱邪的圣盐粉末。
　　随着跳板放下，一群身穿深蓝色或黑色法袍的人走下来。
　　他们的法袍上绣着青藤的徽记，是青藤会的标志。
　　为首的是一位中年法师，他扫视着码头上停泊的几艘船只，眉皱了一下。
　　“船只似乎比以前少了些。”他身旁一位法师低声说，黑暗潮汐的余威尚在，海上和沿岸的邪祟活动猖獗，每一次航行都伴随着风险。
　　中年法师摆了摆手，声音沉稳：“无妨。经过黑暗潮汐，麦伦岛还能有这样船队来运输，宋疏影能力相当不错了。”
　　他的目光扫过码头上忙碌人群和堆积的物资箱，这时，就有几位同样穿着青藤法袍的人迎了上来。
　　为首的人行了一礼：“薛理事，还有几位，一路辛苦了。马车已经备好，请上车。”
　　法师们没有过多言语，点了点头，便在引导下登上了早已等候在一旁的几辆封闭式马车。
　　马车车厢宽大，内部铺着柔软的坐垫，隔绝了外界尘土和窥探的目光。
　　车轮滚动，马车缓缓驶离码头，沿着临时开辟的土路向内陆行进。
　　车厢内，气氛一时有些沉闷。
　　过了片刻，中年法师薛云帆，打破了沉默：“直接去落月谷。”
　　来人似乎愣了一下，随即回答：“是，只是……现在天色已晚，路途还有些距离，而且夜晚赶路不太安全，要不要先在附近的镇子留宿一晚，明日一早再……”
　　“不必。”薛云帆语气平淡却坚定：“我们今晚就要去看看。去看看那个叫苏羽的年轻人，究竟是怎么猎杀邪祟。我听说，他现在的功勋值，都快要破千了？”
　　迎接的法师颌首：“是的，薛理事，我们青藤会负责一部分维护郡政厅法阵的工作，因此可以获得相关情报。”
　　“根据我们收到的最新情报，市政厅功勋母石上显示的数字，苏羽的功勋已经超过九百，眼看就要突破一千大关。这才多久？他来到落月谷，似乎还不到十天吧？”
　　语气中充满了难以置信和深深的好奇。
　　一千功勋！
　　这在和平年代，就足以让一个普通平民一跃成为拥有一定社会地位的绅士，更不用说，在黑暗潮汐之后，邪祟横行、人人自危的动荡时，功勋的价值更是倍增。
　　每一点功勋，都可是用鲜血和生命换来，一个才成为法师的年轻人，如何能在这么短的时间内，积累如此功勋？
　　虽然别的郡，没有和麦伦岛（郡）那样，直接开出一个功勋点兑换一应亩的高价，但在别的郡，也能达成阶级晋升。
　　薛云帆此行，不仅仅是为了苏羽的法阵，更是为了考察验证这些成绩，一个一级法师，能干出这样成绩，苏羽已经引起了高层的高度关注。
　　几乎同时，石制的建筑，昏暗的烛光下，一个黑衣人正向李拜领汇报着情况。
　　“爵士，麦伦岛郡市政厅功勋母石传来最新情报，目标人物苏羽，其功勋值已于今天达到九百九十点，距离一千点仅有一步之遥。”
　　黑衣人的声音沙哑而冰冷，不带任何感情。
　　李拜领听到这消息，闪过一丝惊讶。
　　“九百九十点，接近一千了？”李拜领若有所思：“速度比预想的还要快。一千功勋，按照麦伦岛郡市政厅颁布法令，那就是一千应亩的赏田。”
　　“我记得，他原本在落月谷就已经拥有一千应亩的土地？”
　　“是的，爵士。”黑衣人恭敬回答：“是上次职业试炼，领主宋疏影亲自批给他，作为他清理邪祟的报酬。”
　　李拜领嘴角勾起一抹意味深长的弧度：“宋疏影……他倒是会投资。这么说来，苏羽一旦功勋达到一千，加上他原有的土地，就差不多凑到成为从男爵所需的最低田产要求了。一个从男爵的爵位，就这么轻易地要落到一个年轻人头上？”
　　黑衣人顿了顿，低声：“根据我们的观察和推测，领主宋疏影似乎对苏羽极看重，甚至……有意将其独女宋琼瑶小姐许配给他。所以，才会如此不遗余力地扶持。”
　　“据说，有意将整个落月谷3000应亩，全部交给苏羽”
　　李拜领挑了挑眉：“哦？联姻吗？这倒是他的风格。不过，话虽如此，也要苏羽自己有本事接住这份‘扶持’才行。功勋可不是靠人送就能送出来，那得是实打实杀出来。”
　　他站起身，在房间里踱了几步，眉紧锁：“最让人不解的是，苏羽……好像才只是一个一级法师？”
　　“一个一级法师，就算天赋异禀，手段奇特，怎么可能在这么短的时间内，在落月谷获得近千的功勋？这几乎是不可能完成的任务。”
　　黑暗潮汐之后的邪祟猖狂，李拜领心知肚明。
　　一个一级法师，就算有领主支持，也太过匪夷所思。
　　“这里面，一定有什么我们不知道的秘密，我们能不能获得？”
　　“爵士，苏羽拥有骑士爵位，并且，他是青藤会的人，按照青藤会的自治权限，其成员的技术，天然拥有专利。”
　　黑衣人平淡的说着。
　　拥有骑士爵位，就不能随便“处置”，是“青藤会成员”，更是不能随便绕过去。
　　要不，早就让苏羽“为国王贡献”“自愿上交”了。
　　所谓的奉献牺牲，不就是这样来？
　　只要有刀，就有千千万万的人“为国王贡献”“自愿上交”。
　　但是对骑士和青藤会成员，就不能这样简单粗暴了。
　　哪怕，这个人很有嫌疑，特别可能和布莱克郡的十几家惨案有关，目前也只能监视，无权处理。
　　说白了，应国不是大统一集权国家，方方面面的掣肘很多，哪怕是国王之手，也必须大体上在程序和法律内行事。
　　“是呀，真是可惜”李拜领叹了下，没有停止度步，良久，停下脚步：“去看看。我们也去落月谷，亲眼看看。”
　　他看向黑衣人：“传令下去，备好马匹，我们立刻出发。夜了，是有些风险，但为了弄清楚苏羽的底细，这点风险，值得冒。”
　　“如果真的一级法师，就能杀这样多邪崇，对王国来说，是非常大的利好！”
　　“是，爵士！”黑衣人领命，退了出去。

第三百七十六章 三客齐到
　　几乎是同一时间，在麦伦岛码头的又一处相对隐蔽的角落，一艘不起眼、挂着普通商人旗号的中型商船也刚刚靠岸。
　　与其他船只的喧嚣不同，这艘船上的人员下船时显得极为低调和有序。
　　为首的是一位披着斗篷的女子。
　　斗篷的兜帽压得很低，遮住了她大半面容，只露出白皙优美的下巴。
　　尽管穿着朴素的斗篷，但那不经意间流露出的气质，依然让人无法忽视。
　　一位早已等候在码头暗处、看起来像是本地商人的中年男子立刻迎了上来，恭敬行了一礼，用带着些许口音的珐兰西语低声：“公主殿下，您一路辛苦了。我负责接应您，叫我贾求财就好。马车已经准备好了，我们先去安全屋休息，那里已经安排妥当。”
　　很明显，贾求财是假名。
　　林芃芃微微点头，声音清脆悦耳：“不必了，贾求财。直接备最快的马，或者马车，我要立刻去落月谷。”
　　贾求财明显愣住了，脸上露出为难之色：“公主殿下，这……现在是晚上，去落月谷的路很远，而且危险，那里邪祟横行，就算是白天也不安全。您的安全是第一位，我们不能……”
　　“我的安全我自己负责。”林芃芃打断了他的话，语气平静：“我这次来，很大一部分原因就是为了苏羽，我要亲自看看，能在短时间内猎杀大量邪祟、功勋值即将破千他，究竟有什么本事。”
　　“如果有必要，我会引进他的技术”
　　如果说，以前，林芃芃是因同样具备“夏兰之血”，以及预言而重视苏羽。
　　现在，他的秘密，更吸引了她。
　　“布莱克郡，敌对的十二家被杀”
　　“不到十日，杀得一千功勋”
　　“仅仅1级法师”
　　她的眼中闪烁着好奇与探究的光。
　　贾求财看着眼前这位年轻却执拗的公主殿下，知道自己无法说服她。
　　他叹了口气，只能恭敬回答：“是，公主殿下。我立刻去准备最快的马车和最好的向导，我们……连夜出发。”
　　落月谷。
　　暮色渐浓，如同巨大的墨砚，将整个世界都染成了黑色，天空中没有月亮，只有几颗疏星在厚厚的云层间若隐若现，微弱的光芒根本无法照亮大地。
　　苏羽终于趁着最后一线光，完成所有的准备工作。
　　他拖着疲惫的身体回到木屋，简单洗漱了一下。
　　晚饭很简单，一块厚实的奶酪，一大杯麦芽啤酒，还有一根熏得油亮的肉肠。
　　这些有部分是领主宋疏影派人送来的补给，味道不错，也能快速补充体力。
　　他坐在木屋门口的简陋木桌旁，慢慢吃着。
　　夜风吹过山谷，带来了一丝寒意，也带来了远处令人不安的嘶吼和嚎叫。
　　那是邪祟开始活跃的信号。
　　苏羽的神情平静，一边咀嚼着食物，一边感受着体内缓缓恢复的力量和精神。
　　白天绘制法阵的消耗极大，但看到整个落月谷都被自己的“猎网”覆盖，他心中充满了踏实感。
　　今晚，他有信心面对任何挑战。
　　就在他拿起最后一块肉肠，准备送入口中时，异变陡生！
　　苏羽的动作猛地一顿，眼神骤然变得锐利！
　　他猛地抬起头，目光投向谷口方向，以及两个不同的方位。
　　布设在落月谷边缘地带数个“预警法阵”被触动，不是邪祟那种带着阴冷气息的触动，而是……人类！
　　苏羽能清晰感觉到，至少有三股不同的人类气息，正从不同的方向，小心翼翼地靠近落月谷。
　　他们似乎都在刻意隐藏行踪，但在苏羽遍布全谷法阵感应下，如黑夜中的火把一样显眼。
　　“有人来了？”苏羽放下手中的肉肠，眉微微皱起，若有所思。
　　这个时间点？这个地点？来的会是什么人？
　　宋疏影派来的人？
　　不像。
　　宋疏影派来的人通常会提前通知，而且不会选择在深夜，还搞得这么神秘。
　　是别的官方的人？
　　比如法师协会或者更神秘的官方机构？
　　有可能。
　　毕竟自己的功勋值增长太快，引起上面的注意和调查，是很正常的事情。
　　还是……其他不怀好意的势力？
　　觊觎他快速积累功勋的方法？
　　甚至可能是某些与邪祟有关联的邪教？
　　苏羽的大脑飞速运转，分析着可能性。
　　但更让他在意的是，来的不止一方，而是三方！
　　三股明显不同的势力，几乎在同一时间抵达了落月谷的外围。
　　这就有些耐人寻味了。
　　苏羽站起身，拍了拍碎屑。
　　“看来今晚不光要应付邪祟，还要招待这些‘不速之客’。”苏羽低声自语，手一动，桌上出现了五把手铳。
　　每把手铳都通体乌黑，他熟练地检查了一下手铳的击发装置，从一个小皮袋里取出几排子弹，仔细压入弹巢，随后将手铳放入空间。
　　有空间，就可以随时拿出手铳射击。
　　“对付邪崇用法术，对付人，也许手铳更适宜”
　　“希望不要演变成这样！”
　　“不如，如果我估计的没有错，这些人应该被我的功勋所惊动，反应真快啊，看来，我必须表演一场华丽的戏剧才行”
　　苏羽不得不庆幸，自己未雨绸缪，要不，真的无法解释，自己区区一个一级法师，怎么获得这样多功勋。
　　“来的好，我似乎应该给不速之客，给个惊喜”
　　此时，白日里尚算平静的山谷，已完全被浓稠如墨的夜色吞噬，天幕低垂，不见星月，只有呼啸阴风在谷中打着旋。
　　空气中弥漫着一股难以言喻的腥腐与阴冷，随着时间推移，这股气息愈发强烈。
　　苏羽，静静伫立在平台上，脚下是一片闪烁着微光的符文与凹槽构成的复杂图案——以核心法阵为原点，连接着山谷各处隐藏大小不一的镶嵌式法阵。
　　此刻，这些法阵如同延伸的神经末梢，将谷中每一丝细微的能量波动、每一个潜藏的窥探气息，都清晰地反馈到感知中。
　　夜色，是邪祟的温床，却也是法阵的掩护。
　　“嗯？”苏羽眉微蹙，通过法阵的共鸣，他“看”到了三道截然不同的气息。
　　第一道气息，带着一丝若有若无的熟悉感。
　　“林芃芃公主？”
　　苏羽稍一思索，便有了印象——他对珐国的卢瓦德女公爵，林芃芃公主，自然印象非常深刻。
　　第二道气息，充满了沉稳与强大波动，那是属于高等法师的气息，显然是一支法师队伍，正远距离观察着谷内的动静。
　　第三道气息，最为隐蔽，却也最为执着。
　　苏羽心中冷笑，这股气息他再熟悉不过了，正是如同跗骨之蛆，屡次三番在暗中窥探行踪与的势力。
　　“螳螂捕蝉，黄雀在后”苏羽带上了一抹冷笑：“可惜，你们都只看到了蝉，没看到我这张网。”

第三百七十七章 共鸣
　　苏羽的思绪并未在窥探者身上停留太久。
　　三支窥探者不同目的，但都没有坚决的敌意，真正的威胁，来自邪崇。
　　昨夜的遭遇历历在目，三个强大的凶灵。
　　一个体型庞大、散发着恶臭的腐烂乌鸦，双翼展开遮天蔽日，眼神中充满了暴戾与贪婪。
　　一个则一团凝聚成形、不断蠕动的黑色泥浆，它没有固定形态，仿佛拥有生命的沥青，所过之处，一切都被其腐蚀同化。
　　还有一个是身披破烂古代铠甲的骑士，手持一把锈迹斑斑却依旧散发着凛冽杀意的巨剑，周身萦绕着不散的死气与怨念，行动间带着决绝的压迫。
　　“黑色泥浆……”苏羽眼神闪烁：“虽是高等凶灵，但其灵智低下，受本能驱使。加大核心法阵对它的迷惑与引导作用，应该可以暂时将它引向谷外，远离核心区域。”
　　“巨大的腐烂乌鸦，威胁最大，速度快，攻击性强。”苏羽的目光投向了某个方向：“正好，有人心怀不轨，那就让它去‘拜访’一下这些客人，借刀杀人，岂不美哉？”
　　“至于剩下的骑士凶灵……”苏羽握紧了手中的符笔，眼中闪过一丝厉色：“皮糙肉厚，行动相对迟缓，正好可以将其引入预设的杀阵之中，集中火力，一举杀之！”
　　心念电转间，战术已然成型。
　　苏羽不再犹豫，口中低声念诵咒文。
　　脚下的核心法阵微微一亮，一股更诱人的气息悄然改变了散播的方向，如同无形丝线，精准缠绕向了黑衣人的藏身之处。
　　同时，一股针对黑色泥浆感知的混乱波动，则被法阵放大，如同迷雾笼罩在泥浆凶灵可能出现的路径。
　　做完这一切，苏羽深吸一口气，调整呼吸，眼神恢复了平静。
　　他没有立刻去招惹强大的存在，而启动了法阵。
　　这些法阵的作用并非杀伤，而是吸引——吸引那些低等邪祟。
　　“先清理掉这些杂兵，同时，也让‘观众’看看，我是怎么各个击破。”苏羽低语。
　　落月谷边缘，隐蔽的观察点。
　　林芃芃公主俏脸上带着一丝凝重，她手持一柄镶嵌着蓝宝石的单筒望远镜，目光穿透夜色，清晰看到了山谷中心那片微光闪烁的区域。
　　“他果然在这里……而且，这阵法布置，比情报中描述的更加精妙。”
　　她轻声对护卫队长说：“吩咐下去，全员戒备，一旦苏羽出现危机，立刻按预案支援。”
　　不远处的一处高地，青藤会的法师正安静潜伏着。
　　为首的是一位中年法师——薛云帆。
　　他并未使用望远镜，而是凭借着精妙的“真实之眼”法术，观察着谷内的一切。
　　“记录下法阵的每一次波动，分析其结构和能量流转方式。”薛云帆声音平静，对身后的学徒吩咐。
　　他的目光扫过那层层叠叠、如同巨大光网覆盖山谷的法阵，心中暗惊：“这年轻人……对阵法的理解，已经到了如此地步了吗？简直像是将整个山谷都变成了一件活着的武器。”
　　“如果说等级，法术和法阵的等级不算高，但是能组合镶嵌成这样，以他的年纪和学习时间，真的很难想象”
　　忽然，他看到那团原本朝着核心区域蠕动的黑色泥浆，像闻到了什么极其厌恶的东西，猛调转方向，朝着谷外的森林深处爬去。
　　“嗯？被引开了？”薛云帆若有所思：“看来，他不仅擅长布阵，更擅长驱敌……我们的到来，恐怕也早已被他发觉了吧。”
　　他嘴角露出一丝玩味的笑容：“不过，无所谓。既然是他的主场，那就好好看看你的表演吧，苏羽。”
　　而在更靠近核心区域的一处隐蔽山坳里。
　　李拜领正与几名黑衣人一同，通过一种特制、附带“夜视”和“破法”功能的魔法望远镜观察着。
　　当看到那平地而起、层层叠叠法阵时，即便是见多识广的李拜领，也不禁倒吸一口凉气。
　　“这……这阵仗，是把整个落月谷都炼化成一个巨大的绞肉机吗？”
　　“难怪，能获得这样多功勋”
　　只一眼，李拜领对苏羽的疑惑，就瓦解了大半。
　　“来了”
　　很快，一批低等的幽灵恶灵如同受到无形召唤，嘶吼着从四面八方涌入法阵覆盖的区域。
　　它们数量众多，形态各异，散发着阴冷气息，但是神奇的是，它们分成了三个批次。
　　“分而歼之”林芃芃公主喃喃，而有人迅速记录着眼前的这一切，看起来是观察员。
　　“瞬间操作多层灵性波动”薛云帆关注的重点却是这个，他深吸口气，有种如饮醇醪的感觉。
　　第一批幽灵踏入法阵的瞬间，看似不起眼的符文骤然亮起！
　　无数细小光链从地面升起，如同捆仙索将这些低等邪祟牢牢束缚住。
　　紧接着，一道道细微的圣光符文雨点落下，不断冲击着被束缚的邪祟。
　　一时间，山谷外围响起了此起彼伏的凄厉惨叫。
　　那些低等邪祟在法阵的攻击下，根本毫无反抗之力，身体如同冰雪消融般迅速消散，化为一缕缕黑烟。
　　“原来如此……”李拜领爵士放下望远镜，眼神复杂：“他就是这样高效地获取功勋？利用阵法自动绞杀低等邪祟……果然是个投机取巧的家伙。”
　　紧接着，是第二批，也是这样。
　　第三批时，异变陡生！
　　一阵沉重而富有节奏的脚步声由远及近，伴随着金属摩擦的刺耳声响。
　　那身披破烂铠甲的骑士凶灵，终于踏入了苏羽为它精心准备的“主舞台”——核心区域！
　　“来了！”薛云帆和林芃芃几乎同时精神一振。
　　骑士凶灵一进入核心法阵范围，脚下的符文瞬间爆发出强烈的光芒，无数能量锁链猛从地面钻出，死死地缠绕住它的四肢和躯干！
　　“吼——！”骑士凶灵发出一声震耳欲聋怒吼，手中的巨剑猛地一挥，带起一股剑气，狠狠劈砍在能量锁链上！
　　嗡——！
　　整个核心法阵剧烈震动起来，光芒忽明忽暗，显然承受着巨大的压力。
　　“果然，单靠法阵的束缚，对这种级别的凶灵来说，并不能长久。”
　　薛云帆看得清楚，能量锁链虽然坚韧，但在骑士凶灵狂暴的力量冲击下，已经开始出现裂痕。
　　“下面，他要怎么对付？”
　　就在这时，苏羽动了，口中吐出清晰咒文
　　【圣光束射】
　　“嗯？他已经学会这个法术了？”薛云帆拥有的辨识，立刻确定了这个法术，有些意外，但随即又皱起了眉：“威力尚可，但似乎……还不足以对高等凶灵造成致命伤害。”
　　一道纯净而耀眼的光束，如出鞘的利剑，从苏羽指尖射出，可才射出，法阵仿佛被点燃了引线，骤然爆发出前所未有的璀璨光芒！
　　那些镶嵌在法阵节点以及四周岩壁中晶石，同时大亮，能量以一种惊人速度在法阵中流转、汇聚、叠加，几乎在一瞬间，整个法阵的光便抵达了顶点！
　　“噗”
　　原本只是一道细线般的圣光，在共鸣中迅速放大，最终化作一道直径数米的巨大光柱，轰然落下，狠狠地砸在了骑士凶灵身上！
　　“轰”
　　整个落月谷，在这一刻被刺目的白光所淹没！

第三百七十八章 仍旧是兵法
　　一见面，就是决战，就是雷霆一击！
　　就分个生死胜负！
　　林芃芃瞳孔骤缩，倒吸一口凉气，她是女公爵，瞬间明白了苏羽的意图！
　　这根本不是单纯的法术攻击！
　　“这不仅仅是法术……这是兵法！”林芃芃脑海中闪过一句话：“最近珐国郝福将军，提出了饱和式打击的军事思想，本还在争议中。”
　　“不想，今天看见了实例”
　　“饱和式攻击，这是……要用阵法的力量，将圣光威力放大到极致，进行一次性的毁灭性打击！”
　　郝福是伯爵之子，就读于珐国高等军事学院，第一次参与战斗，因损失惨重被解职，但是后来七次战斗，都战无不胜，现在晋升将军。
　　耀眼的光爆，持续数秒，才缓缓散去。
　　光芒散去后，原地的骑士凶灵，铠甲已破碎不堪，身躯变得虚幻透明，仿佛随时都会消散。
　　它显然被刚才恐怖的饱和式圣光攻击炸得濒临溃散。
　　伤其十指，不如断其一指！
　　苏羽没有丝毫犹豫，趁你病要你命！
　　他再次抬手，又一道【圣光束射】射出！
　　这一次，无需法阵共鸣，圣光如最后一根稻草，彻底压垮骑士凶灵的存在根基。
　　“轰！”
　　骑士的身影在圣光中炸开，化为点点黑烟，消散在空气中，只留下几件破碎的碎片，证明它曾经存在过。
　　见此结果，林芃芃，则彻底被震撼了。
　　她想起了自己家族收藏的古老兵书，其中道理，似乎在此刻苏羽的战斗方式中，得到了完美的体现！
　　“真不愧是夏兰之血，与普通法师完全不同”
　　“凌厉，果断，丝毫不受其累”
　　林芃芃本来怀疑布莱克郡的血案，是不是苏羽所为，毕竟苏羽没有可能拥有“传送门”这战略魔法——要知道，在珐国，有资格学习到这法术者，不超过7个人！
　　虽然她也是其中之一，但这不是她的本事，是身为卢瓦德女公爵，十几代家族积蓄所导致。
　　但是，兵法特色，一看就知，这种杀伐，有很深的特色。
　　“就算不是苏羽亲自所为，也和他脱不了关系”
　　“但是，夏兰公国，还有这样潜势力？”林芃芃的迷惑更深了，她美目盯着，若有所思。
　　“这……”薛云帆脸上的疑惑同样更深了。
　　和林芃芃看法不一样，他的视角是，刚才那一下，并非苏羽自身魔力爆发，更多的是借助阵法和晶石的力量。
　　但这种将法术、阵法、晶石完美结合，并爆发出如此恐怖威力的手段，他闻所未闻。
　　几乎在骑士凶灵被消灭的同时，落月谷的另一侧，突然传来一声凄厉的惨叫！
　　“唳——！”
　　那只被苏羽“祸水东引”的巨大腐烂乌鸦，不知何时已经悄然绕到“国王之手”那群黑衣人的藏身之处！
　　它如同鬼魅般扑下，一只巨大的、几乎透明爪子，闪电抓向离它最近的一个黑衣人！
　　“噗嗤！”
　　没有任何阻碍，透明的爪子直接穿透了黑衣人的胸膛。
　　下一秒，那个黑衣人的双眼骤然失去神采，一道虚幻的灵魂被乌鸦爪子硬生生从体内抓了出来！
　　而他的身体，则以肉眼可见的速度干瘪、腐化，转瞬间便化为了一具散发着恶臭的干尸！
　　“找死！”李拜领见状，目眦欲裂，怒吼一声。
　　不过“国王之手”的黑衣人也并非易与之辈。
　　同伴的惨死瞬间激发了凶性，五人反应快速，举枪就射击。
　　“嗤嗤”声中，乌鸦中弹，黑气像遇到克星，发出尖锐的嘶叫，迅速消散了些。
　　“歼魔弹”
　　这是带圣水的子弹。
　　余下二个将李拜领护在中间，同时拿出带符文的武器，他们个个身材精悍，眼神冷峻，分工合作极其快速。
　　“轰！！”
　　各种各样的法器、符咒、秘药层出不穷，瞬间在身前组成了一道严密的防御阵线，同时对巨大乌鸦展开了反击。
　　“最具备威胁的凶灵，已经被牵制了”
　　山谷平地上，解决了第一个强敌的苏羽，并没有丝毫松懈，他只是侧目一看，就如离弦之箭快速奔起来，手中的符笔如同拥有生命，在受损的法阵节点上飞速点画。
　　刚才的饱和攻击，以及被骑士临死反扑，所损坏的法阵并不少，有三分之一已经黯淡。
　　但是，经过系统培训，苏羽只是一眼，就能看出，哪里有符线受损，怎么样修复。
　　“噗噗”符笔迅速划下，一道道灵光闪过，只一两分钟，一处法阵就被迅速修复。
　　他的动作行云流水，精准高效，仿佛对每一个法阵的结构都了如指掌。
　　然而，平静并未持续太久。
　　那只之前被法阵迷惑引向森林的黑色泥浆凶灵，似乎被爆发的强烈圣光惊动，放弃之前的目标，重新调转，朝着法阵区域蠕动回来！
　　它的速度不快，但无物不腐的气息，却让空气都仿佛变得粘稠起来。
　　很快，黑色泥浆抵达了法阵的外围。
　　但就在它即将踏入核心区域时，却像再次闻到了什么令它极端厌恶的东西，猛地停下了脚步，在法阵边缘焦躁徘徊起来，发出低沉的咆哮。
　　“是法阵在释放针对性的波动！”薛云帆和林芃芃几乎同时看穿了真相。
　　通过法阵释放特定频率的波动，来干扰或驱逐特定类型的邪祟，这并非什么高深的技巧，理论上很多法师都能做到。
　　但问题是，在如此激烈的战场环境下，在刚刚完成一次高强度攻击、且需要分心修复法阵同时，还能如此精准操控法阵，释放出刚能阻挡黑色泥浆、又不影响其他区域的针对波动……这份分心多用、精准操控的能力，就非常恐怖了！
　　“这还是兵法……”林芃芃心中再次闪过这念头：“调动敌人，掌握主动，使敌人时刻处于分化状态，不按照它们的节奏来。”
　　黑色泥浆被暂时阻挡在外围，与此同时，更多被战斗吸引而来的低等邪祟，如同潮水一样涌向核心法阵。
　　“它们仍旧是分批进入”
　　“苏羽在使敌人大将或主力停滞，而先歼灭敌人的分部”
　　“使其最后落单”
　　法阵的频率下，它们分批进入法阵范围，只见“轰”一声，被能量锁链束缚，又被法阵绞杀、消散。
　　苏羽依旧在快速奔走修复法阵，每一次落笔，都恰到好处。随着奔走，一个又一个黯淡下去的法阵节点重新亮起，整个光网再次变得完整而充满活力。

第三百七十九章 出手干预
　　时间一分一秒过去。
　　低等邪崇，已经消灭的差不多了，法阵也修复了。
　　“来吧，让我送你去真正的死亡！”
　　苏羽目光一闪，法阵如斯响应，停止了针对黑色泥浆的波动。
　　失去了那股令它厌恶的气息，黑色泥浆凶灵发出一声咆哮，加速朝着核心区域扑来！
　　“来了！”
　　苏羽眼神一凝，不再修复远处法阵，而迅速退回核心节点，双手按在法阵中央的凹槽上。
　　“嗡——”
　　黑色泥浆一踏入法阵范围，整个法阵震动起来，光芒忽明忽暗，早有准备能量锁链潮水一样涌出，将其层层缠绕！
　　“吼——！”黑色泥浆没有固定形态，发出一声震耳欲聋怒吼，锁链虽然能暂时困住它，却无法像束缚骑士那样限制其行动。
　　泥浆不断蠕动、变形，试图挣脱束缚。
　　“就是现在！”
　　“【圣光束射】，法术共鸣！”
　　金色圣光再次引动法阵共鸣！
　　“嗡——”
　　法阵再次响应，但这一次，由于之前的饱和攻击消耗了晶石能量，又有部分法阵节点尚未完全修复，光芒亮度和攀升，明显不如第一次针对骑士时那么猛烈。
　　“轰！”
　　圣光柱落下，狠狠砸在黑色泥浆凶灵身上！
　　泥浆剧烈翻滚，发出刺耳的尖啸，体积明显缩小一圈，颜色也变得暗淡了许多，显然遭受重创！
　　但它并未像骑士那样濒临溃散。
　　“果然，对付这种没有实体的邪祟，效果要差一些。”苏羽心中了然。
　　就在这时，异变再生！
　　山谷边缘，与巨大腐烂乌鸦激战“国王之手”处，突然传来一阵骚动！
　　“走！”李拜领的怒吼声远远传来。
　　原来，巨大乌鸦虽然被黑衣人的法器和攻击所伤，但凶性不减，黑衣人又死了一个。
　　李拜领也非常果断，立刻化暗为明，朝法阵区域冲来。
　　只看一眼，向紧随其后的巨大乌鸦，苏羽心中暗骂一声，瞬间明白了对方的打算——他们想利用祸水东引，让这只乌鸦凶灵冲入法阵区域，减少自己的压力。
　　都是阴险狡诈。
　　而一旦飞过来，巨大乌鸦似有所觉，它醒转过来，突然不再对着黑衣人，而朝着苏羽扑来！
　　它的目标，似乎从一开始就是苏羽！
　　“轰轰轰！”苏羽眼角余光瞥见扑来的巨大黑影，乌鸦凶灵的扑击，瞬间对边缘法阵造成了巨大冲击！
　　“咔嚓！”数道符线应声崩断，几个小型束缚法阵瞬间黯淡、崩溃。
　　乌鸦凶灵那巨大的身影如同黑色的闪电，冲破外围的阻碍，直扑法阵中的苏羽！
　　李拜领和剩下黑衣人们，脱落了危险，却没有停止脚步，怒吼着紧随其后。
　　或许，他们是打算借这个机会，将苏羽和这只乌鸦凶灵一同“处理”掉。
　　“果然果断！”远处的林芃芃看到这一幕，脸色略发白。
　　她没想到“国王之手”的人竟然会如此不顾颜面，在这种时候发动突袭。
　　“不过，也是好事”
　　薛云帆的脸色也沉了下来，眼中闪过一丝冷意。
　　“国王之手的人，行事果然毫无底线。”
　　核心法阵内，苏羽也脸色一白，自己面临着腹背受敌的困境。
　　前方，是刚刚遭受重创、但依旧危险的黑色泥浆凶灵
　　后方，是冲破阻碍、带着滔天杀意扑来巨大腐烂乌鸦，以及虎视眈眈的“国王之手”！
　　“不能分兵！”
　　苏羽瞬间做出决断，只听“嗡”一声，后面法阵牵制开到最大，而他没有回头去看扑来的乌鸦和黑衣人，将全部精神集中在眼前的黑色泥浆上。
　　“伤其十指，不如断其一指！”
　　苏羽符笔瞬间发出白光，以一种快到极致的速度在核心法阵的几个关键节点上连点数下！
　　“燃！”
　　随着他一声低喝，几个被点中的节点骤然爆发出远超之前的能量！
　　这些能量并非向外释放，而是全部涌入束缚着黑色泥浆的能量锁链之中！
　　“吼——！”
　　能量锁链瞬间收紧、燃烧起来，黑色泥浆被火焰灼烧，发出凄厉到极点的尖啸，整个形体剧烈翻滚扭曲，不断有黑色的“汁液”被焚烧殆尽，散发出浓烈的恶臭。
　　“就是现在！”
　　苏羽眼中精光一闪！
　　这一次，他没有借助法阵的共鸣，因法阵的能量已经有大半用于燃烧黑色泥浆。
　　【圣光束射】
　　一道比之前任何一次都要凝练耀眼的光束，如同死神裁决，精准射入了烧得痛苦不堪的黑色泥浆凶灵核心！
　　“滋——”
　　仿佛滚油遇到了冷水，黑色泥浆凶灵发出一声不似生物的、充满了极致痛苦与不甘的尖啸，整个形体膨胀，“嘭”的一声，彻底炸开！
　　无数黑色的碎片四散飞溅，但接触到法阵的光芒后，迅速被焚烧殆尽，连一丝痕迹都没有留下。
　　第二个高等凶灵，解决！
　　然而，就在苏羽解决掉黑色泥浆瞬间，脚下的核心法阵一震，大片区域的光黯淡下去！
　　“小半法阵崩坏了！”苏羽心中一凛。
　　这是刚才燃烧节点、强行催动能量，以及乌鸦凶灵冲击边缘造成的连锁反应。
　　法阵虽然没有完全崩溃，但防御已大幅下降！
　　几乎同时，头顶传来翅膀扇动的恶风！巨大的腐烂乌鸦，已经扑到了近前！
　　“动手！”
　　一直密切关注战局的林芃芃，在看到苏羽解决掉黑色泥浆、而乌鸦凶灵即将扑击的瞬间，下令出手！
　　【打击死灵】
　　【圣光束射】
　　【炽热光首】
　　数道专门针对死灵的法术，从隐蔽处射出，精准命中了那只巨大的腐烂乌鸦！
　　“噗噗”
　　这些法术，由于距离，或不足以重创乌鸦，但胜在突然和密集！
　　巨大乌鸦被这突如其来的攻击打得一个趔趄，发出尖锐的嘶叫，迅速消散了些。
　　“我们也出手吧。”
　　薛云帆眼中精光一闪，对身后青藤会法师说：“苏羽已经证明了他的价值，不能让他死在这里。”
　　他率先出手，一道比苏羽之前释放【圣光束射】更磅礴凝练的圣光，精准轰击在巨大乌鸦的背上！
　　“唳——！”
　　巨大乌鸦发出一声凄厉至极的惨叫，庞大身躯如断线的风筝从空中坠落，狠狠砸在地上！
　　“除林芃芃，青藤会的人也出手了？”李拜领看到这一幕，脸色变得难看。
　　他没想到，不仅珐国的公主殿下会出手干预，连青藤会，也果断选择站在了苏羽这里！
　　“撤！”李拜领当机立断，再留下去只会很尴尬，他指挥剩下的黑衣人迅速后撤。

第三百八十章 必须杀之
　　苏羽并没有追击“国王之手”的人。
　　也没有理会分崩离析的法阵，他甚至竭泽而渔，只听“嗡”一声，本来明暗不定的法阵，爆发最后力量，束缚向跌落的乌鸦。
　　【圣光束射】
　　一道圣光落下，乌鸦凶灵发出最后一声悲鸣，彻底化为飞灰。
　　至此，三个强大凶灵，全部被解决！
　　“夜里，还不是很安全”
　　苏羽拿出符笔和备用符文纸、晶石，争分夺秒修复。
　　这一次，法阵损坏的程度比之前严重得多，修复起来也更加困难。
　　林芃芃和护卫已赶到了法阵边缘，警惕看着四周，防止残余的邪祟靠近，同时也为苏羽提供保护。
　　薛云帆也带着几名青藤会的法师过来，看着苏羽忙碌身影，山谷中，除苏羽修复法阵的符笔划过符文的“沙沙”声，一时间竟陷入了一种诡异的安静。
　　林芃芃走到不远处，没有打扰，只是静静看着苏羽专注修复法阵。
　　就算夜中，她也能看见他的额布满了汗水，刚才一系列惊心动魄的操作，行云流水的战术和执行，深深烙印在了脑海里。
　　“兵法……”
　　林芃芃喃喃“他不仅仅是一个强大的法师……他是一个统帅，一个将战场当作棋盘的棋手！”
　　“正是我所需要的盟友，当然，如果能收为自己家臣，就更好不过了”
　　“但是，他是夏兰之血，不太可能当我家臣”
　　“所以，盟友也可以”
　　薛云帆也走了过来，目光落在苏羽修复法阵上，有欣赏，有惊讶，也有凝重。
　　“苏羽法师，你真的是好手段。”他由衷地赞叹：“法阵的精准操控，镶嵌式联合反应，饱和式打击。”
　　“都很有新意”
　　苏羽抬头致意，手中符笔依旧快速移动，应着：“这位大师过奖了，不过是仗着法阵之利，取了些巧罢了。”
　　“并且，这些知识，都是原本就存在的知识，只是发挥下使用的方法”
　　他的语气很平淡，仿佛刚才经历的生死搏杀，只是一件微不足道的小事。
　　“方法也是技术，也是专利”
　　“我是青藤会的薛云帆”
　　薛云帆笑了笑，也不在意他的冷淡，他知道，这种级别的天才，往往都有自己的专注。
　　大约又过了十几分钟，苏羽终于完成对法阵的初步修复。
　　虽然无法恢复到最佳状态，但基本防御和运转已没有问题。
　　他长长地舒了一口气，直起身，擦了擦额上汗水，这才感觉到一阵深入骨髓的疲惫。
　　刚才的战斗，对精神力和体力的消耗都极其巨大。
　　他转过身，看向林芃芃和薛云帆，微微点头：“林芃芃，多谢刚才相助。”
　　“还有您，薛法师，向您致意”
　　“如果不是你们帮助，我不知道怎么办才好”
　　其实是有方法的，就是退到系统空间，但是如果这样，这世界的人不会想到有“系统”，但却会怀疑自己有“避难所”，以及“传送门”
　　结果不会有任何区别，无论哪方，都会立刻抓捕自己。
　　“每个政权都会消灭不受控制的武力”
　　“你没有反叛之心，但是有反叛之力，就足以杀之，必须杀之”
　　“不相信这点，就是受死的英雄，多少英雄都被这样砍头”
　　“不明白这点，就是平民，本来一批批被收割，无需多说”
　　苏羽如果使用系统空间，或者杀尽在场的人，或者只有逃亡天涯。
　　林芃芃摆了摆手：“苏羽，我们只是恰逢其会，真正优秀的是你自己，以一人之力，独战凶灵，种种战术，实在……令人敬佩！”
　　她毫不掩饰自己的欣赏。
　　薛云帆也点头：“公主所言甚是。苏羽法师，你今日所展现出的实力和智慧，青藤会……对你很欣赏”
　　“此地不宜久留。”苏羽转移话题，目光扫过周围：“虽然解决了三个凶灵，但这里的血腥和波动，肯定已吸引了更多邪祟。法阵受损，能力下降，我们必须尽快离开，或者找到更安全的地方固守。”
　　林芃芃和薛云帆对视一眼，都点了点头。
　　他们也明白这个道理。
　　“苏羽先生，我们队伍带有移动的安全屋和补给，如果你不介意的话，可以暂时和我们同行。”林芃芃发出邀请。
　　苏羽略一沉吟，说：“多谢了，那我就不推辞了。”
　　一行人离开木屋，向相对远处一处平缓山坡而去，靠近了，才发觉，一顶看起来颇为精致的帐篷矗立着，帐篷样式并非军伍所用的粗陋营帐，反而透着一股典雅与庄重。
　　苏羽回头，目光扫过，落月谷，这片不久前还被惨烈厮杀的土地，此刻稍稍恢复了些许平静。
　　空气中弥漫着淡淡的腥气，法阵早已破碎不堪，残留灵光如同风中残烛摇曳不定，地面上偶尔还能看到零星邪祟在漫无目的徘徊，不过，真正强大的邪物，都已彻底击杀，尸骨无存。
　　迈步向帐篷走去，一掀开厚重门帘，一股与外界阴冷截然不同的气息便扑面而来，瞬间驱散了身上沾染的些许寒意。
　　空气中还飘散着淡淡的茶香和一种不知名令人心神安宁的熏香味道。
　　“圣居！”
　　苏羽认得圣居，当目光扫过，还是感觉到了一丝微妙差异。
　　那似乎是属于来自珐国的圣居，虽和本国大同小异，但仍旧能觉得差别。
　　“还有，这是恒温和清洁？”
　　“这也太奢侈了吧？”
　　对于圣居内部的陈设，苏羽早已不陌生，可临时帐篷，布设了恒温、清洁等，就让他感慨了。
　　“薛法师，苏法师，都请入座。”
　　面前小几周围有三张铺着软垫的椅子，三人落座，就有侍女送礼上银质茶具，一位侍女奉上奶茶。
　　银质的茶杯触手温润，奶香与茶香混合在一起，暖意顺着喉咙滑下，驱散了更多的疲惫。
　　“奢侈！”
　　即便出行，这位珐国公主依然保持着精致，带着如此考究的茶具和饮品。
　　寒暄过后，身为法师的薛云帆，神色一正，取出一份卷轴和几份文件，推到了苏羽面前。
　　“苏羽法师，这是青藤会关于你提交的那套法阵的专利买断协议。”他语气平淡地说，显然只是一次例行公事的交接。
　　苏羽的目光落在文件上，尚未细看，林芃芃却开口了：“哦？法阵专利？就是刚才你用的法阵专利，我可以看看吗？”
　　她的应国通用语带着一丝轻微的口音，但吐字清晰，语气中充满了好奇。
　　苏羽看向薛云帆，见他没有立刻反对，点了点头：“当然，公主殿下请便。”
　　薛云帆眉头微不可察地皱了一下，似乎有些不情愿让这份内部文件被一位外国公主看到，但既苏羽已经同意，他也不好当众阻止，只是略微坐直了身体。

第三百八十一章 越发阴沉
　　林芃芃拿起文件，翻阅起来。
　　她看得很快，显然对这类魔法相关的文件并不陌生。
　　片刻之后，她放下文件，脸上露出了一丝意味深长的笑容，看向薛云帆：“买断价……五千金海龙？”
　　她轻轻重复了一遍数字，语气中带着一丝讥诮：“青藤会……就是这样对待自己的法师成员的吗？”
　　薛云帆的脸色微微一沉，解释：“公主殿下有所不知，这套法阵……从纯粹魔法知识角度而言，并没有什么突破性的新意，更多的是对现有基础法阵的一种新型组合应用。其价值在于思路巧妙，但毕竟……”
　　“但这思路非常有用，”林芃芃打断了他，语气却依旧保持着优雅：“在实战中展现出的价值有目共睹，对于邪祟防御贡献不小。五千金海龙，确实太低了。”
　　她的语气虽温和，但话语却带着坚决，仿佛她才是这笔交易的当事人，直接开始了讨价还价。
　　薛云帆有些措手不及，他看了一眼苏羽，又看了看林芃芃，试探着问：“公主殿下，这……买断协议的价格，是苏羽法师和青藤会在商议，最终决定权在他自己手上，不是吗？”
　　他此刻有些把握不住这位珐国公主和苏羽之间的真实关系，根据情报，他们似乎并没有深交，但公主却如此热心为苏羽争取利益，这就有点奇怪了。
　　其实苏羽自己也觉得有些奇怪，他和林芃芃前后不过见过几面，谈不上交情。
　　但眼下，这位公主主动为自己出头，无疑是个意外之喜。
　　他心念电转，立刻抓住了这个机会，对着林芃芃微微欠身，语气诚恳说：“公主殿下所言极是。既殿下如此为我着想，那么关于这份协议的具体条款，我便委托殿下代为谈判吧。”
　　林芃芃闻言，眼中闪过一丝笑意，显然对苏羽的反应速度颇为满意：“乐意效劳，苏羽法师。”
　　接下来的时间，便成林芃芃与薛云帆之间的交锋。
　　林芃芃显然精通谈判的艺术，她条理清晰阐述着法阵的实际价值、苏羽未来的潜力以及社会影响，时而引用珐国惯例，时而分析应国当前的需求。
　　薛云帆虽然据理力争，但在一位身份尊贵、言辞犀利的外国公主面前，加上似乎与公主关系“匪浅”的苏羽“默认”，他渐渐落入了下风。
　　最终，经过一番唇枪舌剑，新的合同条款被敲定。
　　买断的性质不变，但数目提升到了一万金海龙。
　　除此之外，青藤会还许诺，将给予苏羽高级图书馆的72小时阅读权限——这对于任何一个渴望知识的法师而言，都是极具诱惑力的条件。
　　同时，还将提供一个三环法术、两个二环法术以及三个一环法术的学习名额。
　　“苏羽法师，你看这样的条件，可以接受吗？”林芃芃转向苏羽，微笑着问，将最终的决定权交还给了他。
　　苏羽很高兴，他很清楚，理论上讲，如果采用专利分成的方式，未来他可能获得的收益会远远超过这一万金海龙。
　　但问题在于，他凭什么去和青藤会，乃至整个应国谈分成？
　　他现在根基太浅，人微言轻，能得到一个相对多些的买断价格，已经是意外之喜。
　　一万金海龙，加上高级图书馆的权限和几个法术名额，这已经超出了最低的预期。
　　只是，青藤会这样“公事公办”，自然他也会“公事公办”
　　他立刻点头，语气看起来，非常诚恳：“非常感谢殿下的帮助，这个条件，我接受。也多谢薛理事的通融。”
　　林芃芃摆了摆手：“不必客气，苏羽法师。我这么做，也是为了我们卢瓦德公国，乃至整个珐国。毕竟，未来卢瓦德公国乃至珐国在使用这项法阵专利时，缴纳的费用也能因此降低不少，算是双赢吧。”
　　事情谈妥，气氛略微缓和了一些。
　　苏羽端起奶茶，喝了一口，借此机会，将心中一直盘旋的疑问问了出来：“薛理事，公主殿下，不知方才在战场，那些身着黑衣、行事隐秘的人……是什么来历？”
　　他指的是那队神秘黑衣人，对方显然是冲着自己来，虽然最后离开了，但苏羽心中始终有些疑惑。
　　根基浅薄，情报不通，这是他致命弱点。
　　星象法术？
　　自上次脚步事件后，他真的不敢再用。
　　眼前两人都是大人物，能问出来，自然就最好了，无需自己花费巨大代价求索。
　　薛云帆听到这个问题，神色变得有些迟疑，他看了一眼林芃芃，似乎在考虑是否应该当着一位外国公主的面谈论此事。
　　林芃芃却仿佛没有察觉到薛云帆的顾虑，她放下茶杯，语气轻松地直接说：“那些人啊，是‘国王之手’，你们应国的情报机构。今夜领头那位，名叫李拜领，是位爵士，同时也是国会秘书官，在你们应国圈子里，也算是不大不小的人物。”
　　她的语气就像是在谈论天气一样随意，仿佛这些都是公开的秘密。
　　苏羽心中一惊，国王之手？
　　这是应国最神秘、最有权势的情报机构之一，直接对国王负责。
　　“他们……为什么会盯上我？”苏羽追问。
　　林芃芃摊了摊手，脸上露出一丝无奈的表情：“这我就不太清楚了。情报机构的心思，总是让人难以捉摸。”
　　她嘴上说着不清楚，但眼神深处似乎闪过一丝了然，顿了顿，她话锋一转，目光灼灼看向苏羽，语气也变得郑重：“不过，苏羽，我可以代表卢瓦德公国，乃至整个珐国向你发出邀请。”
　　“只要你愿意来我们珐国，我们将立刻授予你骑士爵位，并赐予你一座骑士庄园，让你成为受人尊敬的珐国贵族。”
　　这是第二次邀请了，并且条件不可谓不优厚，骑士爵位和庄园，对许多人来说，是奋斗一生都难以企及的目标。
　　“苏羽已经是应国的骑士，并且麦伦郡，已经将落月谷的这片土地赏赐给了他！”薛云帆的脸色阴沉了下来，语气中带着明显的不悦和警告。
　　这位珐国公主也太明目张胆了，竟然在他面前挖墙脚！
　　林芃芃却只是笑了笑，语气轻松说：“薛理事不必动怒。我只是觉得，以苏羽法师的才华和贡献，他目前所获得的待遇，似乎……并不完全符合一位贵族应有的尊荣。”
　　她顿了顿，补充：“我仅仅是表达一种意愿，选择权始终在苏羽自己手中。”
　　薛云帆看着眼前言笑晏晏的公主和神色平静的苏羽，心中越发懊恼和警惕。
　　他没有看出来，苏羽和林芃芃之间其实并没有多么深厚的私交，反而误以为两人关系已经相当亲密。
　　他暗自后悔，早知如此，之前在谈判时或应该更爽快一些。
　　事实上，青藤会内部对于苏羽的评价和态度一直存在分歧，但现在看来，有林芃芃这个渠道，苏羽并非没有退路。
　　薛云帆目光看向这个年轻人。
　　按照常理，苏羽应该立刻表示对国家的忠诚。
　　苏羽端着奶茶，小口啜饮着，对于林芃芃的招揽和薛云帆的眼神，都不置可否。
　　他的内心深处，作一个穿越者，对这世界的任何一个国家都谈不上什么归属感和忠诚。
　　应国也好，珐国也罢，在他看来，都只是发展平台。
　　苏羽勾起一抹自嘲的笑意。
　　并且，如果真的出现什么无法预料的变故，似乎……跟着这位公主去珐国，也不是不能考虑的选项。
　　至少，国王之手的人，使他很不爽。
　　薛云帆看着苏羽这副样子，神色越发阴沉。
　　但他毕竟是青藤会的理事，代表的是法师组织，而非应国官方，有些话即便想说，也不便在这种场合宣之于口。
　　帐篷内的气氛再次变得微妙和尴尬起来。

第三百八十二章 太子都不行
　　凌晨的微光，如最温柔的薄纱，悄然覆盖麦伦岛的落月谷。
　　一夜的喧嚣与惨烈似乎被这晨曦涤荡，空气中弥漫着清新，却又隐隐残留着一丝难以言喻腥甜。
　　苏羽站在自己幸存却残破的木屋前，迎着初升的朝阳，深呼吸了下。
　　理论上说，邪崇不会破坏死物，特别是圣居。
　　但黑色泥浆，没有理智，反到处破坏。
　　一场与邪祟的死战，几乎将这片谷地化为焦土。
　　苏羽微微眯起眼睛，目光投向远方海天相接的地方，那里是码头，一轮红日正喷薄而出，带来一丝暖意。
　　他下意识地唤出了系统。
　　【清理麦伦岛的邪崇，3036／3000】
　　【主线任务完成，奖励：庭院防护LV3】
　　【祭司等级LV0→LV1】
　　光幕在他眼前浮现，清晰显示着最新信息
　　【庭院防护LV3】
　　【祭司等级LV1，获得治疗轻伤，制造圣水，压制伤势】
　　看到这几个字，苏羽一直紧绷神经放松下来，他能清晰感觉到，一股无形的暖流从系统深处涌出，瞬间流遍全身，最后汇聚于意识层，形成一道更稳固的屏障。
　　与此同时，自上次使用了星象魔法，那份若有若无、如芒在背的阴冷，以及深夜里时常困扰的、来自未知细碎脚步声，此刻如同冰雪消融消失了。
　　“果然是庭院防护权限提升的缘故吗？”
　　苏羽低声自语，眼中闪过一丝明悟。
　　之前防护等级相对低，虽然也能抵御不少侵害，但自使用星象魔法后，那种被窥探、被觊觎的感觉总是挥之不去，尤其在夜晚，仿佛有一双眼睛在黑暗中盯着。
　　现在，防护等级提升到3级，那种令人不安的感觉才烟消云散，可以安心休憩了。
　　“这些法术真的是深坑！”
　　“祭司等级提升到LV1，让我看看”
　　说实际，苏羽对这个职业很好奇，在他知识里，祭司是必须有神灵才可以，一个人要成祭司，前提条件是必须拥有一位信仰的神祇，并且得到那位神祇的垂青与赐福，才能获得施展神术的能力。
　　可他的“系统”却打破了这个常识。
　　它凭空赋予了自己“祭司”这个职业，并且直接提供了神术
　　“没有信仰对象，没有祈祷仪式，神术就这么直接出现在了我的列表里……”苏羽皱着眉，仔细查看几个神术的描述。
　　治疗轻伤（1环神术），恢复一定生命。
　　制造圣水（1环神术），将一份普通清水转化为具有微弱神圣力量的圣水，对不死生物和邪崇有额外伤害
　　压制伤势（毒性）（1环神术），暂时压制目标体内的一种毒素或伤势效果
　　“都是些非常实用的辅助性法术……”
　　苏羽不得不承认，这几个神术对于目前的他来说，简直是雪中送炭。
　　法师职业虽然强大，但在续航和生存能力上，尤其是缺乏治疗手段这一点，一直是短板。
　　祭司神术的出现，无疑极大弥补了这一点。
　　“但是……”苏羽的眼神变得凝重起来：“这个世界，双职业者虽然并非完全没有，但也绝对是凤毛麟角的存在，每一个都必然是各方关注的焦点。法师职业已让我引人注目，如果再暴露祭司的能力……”
　　他很清楚，匹夫无罪，怀璧其罪的道理。
　　还是这话，任何国家都会消灭不受控制的武力。
　　自动效忠投靠组织可不可以？
　　是可以，但是按照组织章程，作大规模杀伤性武器（功法），必须完全上交。
　　并且，本人都不得修炼。
　　比如说九阳神功，会有组织谈话：“九阳神功事关大局，为了王国的利益，从此后，你张家，只能修炼第一层”
　　因为你修炼到第二三层，就是郡级不稳定因素，修炼到第四五层，就是王国级不稳定因素，身为奴才，你怎么能自动给组织惹麻烦，还不立刻自我阉割？
　　忠诚不绝对，就是绝对不忠诚。
　　正常情况，是张无忌立刻磕头，表示：从此之后，我张无忌立刻废功，我张家第一层都不修，完全上交国家，国王万岁，万岁，万万岁
　　所以，有些底牌暴露出来，永远是取死之道。
　　有这样的底牌或外挂，又蠢又坏的人才投靠王国。
　　这连西方都这样认为，苏羽曾经看过一个官方原设，就是黑暗精灵，女尊男卑，男性出路是法师，但是为了“女尊”的组织大义，所以高级一些的男性法师必须自愿服毒，自损寿命和等级，表示永远不晋升破格级，永远是女祭司的忠诚奴才。
　　一切组织都如此，谁家会容忍你修炼绝世神功？
　　太子都不行，朕还没有死呢，你修什么神功？
　　苏羽太理解组织和政治了。
　　“看来，这祭司的能力，暂时只能作最后的底牌，非到万不得已，绝不能示人。”苏羽下定了决心，将这个秘密深深埋藏在心底。
　　想通了这一点，苏羽不再过多纠结于系统和神术的来源，那不是现在能探究明白的事情。
　　下一刻，他的“精神”已置身于系统庭院。
　　熟悉的庭院，似乎此刻也发生微妙的变化
　　深黑色的夜幕上，悬挂着二颗星辰，一颗色泽清澈而美丽，内里有着动人的隐青色，外焰仍旧是白色，却似亮了少许。
　　一颗是淡红色，相对暗淡，也亮了少许。
　　庭院幽深寂静，种植着低矮的灌木，鹅卵石与白沙铺成的小径穿过了鲜花开满的花园，向前通向齐腰门。
　　中央矗立着一座古朴石质建筑，一侧，天使公主雕像屹立，微微有白光，房屋的窗口下面生长一片黑蔷薇。
　　这些黑蔷薇，花瓣如墨，却在花心处隐隐透着一丝极淡、仿佛星辰的白光。
　　它们生长得异常繁茂，叶片舒展，充满了勃勃生机，与这庭院的静谧形成了一种奇妙对比。
　　苏羽记得，最初似乎只有寥寥数株，不成规模，而现在……数量明显多了不少。
　　“似乎变了，但是又看不出太多”
　　苏羽看了会，摇头回到现实，从怀中取出冰凉的功勋石，注入一丝法力。
　　功勋石立刻发出柔和的光芒，上面显示着一个数字：【1527】
　　是的，自己的功勋值，在昨夜一战，成功突破1500大关！
　　“三只凶灵，估计至少每只相当100功勋！”
　　几乎就在苏羽确认功勋值时，木屋一个镶嵌在墙壁中、巴掌大小的金属圆盘亮了起来，发出微弱的魔法光芒，并伴有轻微的嗡鸣声。
　　这是市政厅配备的简易魔法通讯装置，通常只在有重要事务时才会被启动。
　　苏羽走过去，将手按在圆盘上，一道男声从中传出：“苏羽阁下，早上好。恭喜您昨夜消灭邪祟，功勋卓著。”
　　“我是市政厅的人，我们已经接收到您的功勋数据，确认已突破1500点。”
　　“对此，领主宋疏影很是高兴，将亲自前来拜访，并处理相关事宜。在此之前，宋大人让我们询问，您目前有什么需要市政厅协助的吗？”
　　通讯器的声音不大，在清晨的寂静中却格外清晰。
　　苏羽略一思索，本来没有啥需要，但昨夜的战斗对木屋造成的损坏是实实在在，虽然主体结构还在，但修补工作刻不容缓。
　　“请帮我联系一下运通商社的管事刘平”苏羽对着通讯器说，语气平静：“我的住所昨夜受损，需要他派人前来评估并进行修复。”
　　其实自己也可以联系，但和运通商社，却没有魔法通讯手段，喊人得自己去商社，现在就省了力。
　　“好的，苏羽阁下，联系运通商社刘管事一事，我们会立即处理，预计他很快就能收到消息并与您联系。”
　　“宋大人抵达后，会亲自与您商谈功勋奖励及后续安排。请您耐心等待。”通讯器的声音依旧公式，但话语中多了一丝客气。
　　说完，魔法光芒黯淡下去，通讯结束。
　　这种魔法通讯，非常耗金海龙，谁也不会多说。

第三百八十三章 治疗术
　　宁静森林
　　这里常年被迷雾所笼罩，空气中弥漫着古老而神秘的气息。
　　而自“黑暗潮汐”之后，森林的迷雾变得愈发浓重。
　　然而，就在森林深处，却有一片区域。
　　这里没有迷雾，空气清新，甚至带着一丝淡淡清香。
　　这片区域的中心，是一座古老的石制祭坛。
　　祭坛早已失去了往日的荣光，布满岁月侵蚀的痕迹。
　　但此刻，围绕着祭坛的四周，却生长着一片生机勃勃的黑色蔷薇。
　　这些黑蔷薇，规模更大，数量更多，它们伸展着枝叶，每一片墨色的花瓣都在微微翕动，丝丝缕缕的灰黑雾气，如同受到无形的牵引，从森林飘来，被这些黑蔷薇吸收、净化。
　　在这些黑蔷薇丛周围，错落有致摆放着一些石墩。
　　此刻，正有数位身影笼罩在宽大黑袍中的女性，静静坐在石墩上。
　　她们闭着双眼，面容隐藏在兜帽的阴影下，但偶尔从袍角或袖口露出的皮肤，可以看到一些令人不安的畸形——扭曲的指节、细密的鳞片、甚至是隐约可见的细小触手。
　　此刻，这些魔女正沐浴在黑蔷薇散发的微弱白光中。
　　白光并不刺眼，一丝丝渗透进她们的身体。
　　“兹兹兹”
　　她们身上逸散出灰黑气息，此刻正被黑蔷薇的白光缓慢而持续净化着。
　　净化的过程是痛苦，仿佛有无数细小的针在刺探她们的灵魂与肉体。
　　一位看起来年纪不是很大的魔女，身体因痛苦而微微颤抖，额上布满了冷汗，牙齿咬得咯咯响，但她的脸上，却同时洋溢着喜悦与希望。
　　“有效……真的有效……”她在心中呐喊：“我的鳞片……好像淡了一点点……”
　　虽然这种净化的程度非常轻微，甚至可以说是缓慢，但对于长久以来只能眼睁睁看着自己被污染侵蚀、走向堕落深渊的魔女们来说，这已经是黑暗中的一道曙光，一道足以支撑她们继续坚持下去的希望之光。
　　“三百七十九株了……”
　　“昨夜就增加了十七株，累坏她了吧”
　　“而且，不仅仅是数量，每一株黑蔷薇体型也比之前长大了不少，显得更茁壮。”
　　祭坛不远处，两位魔女正静静注视着这一切。
　　其中一位身形较高，黑袍上绣着暗金色的藤蔓花纹，声音带着一丝岁月的沧桑：“叶卉，你看，巧巧这孩子，真是给我们带来了奇迹。”
　　叶卉目光温柔落在不远处一位同样坐在石墩上，但并非在接受净化，而是忙碌了一夜，现在处于冥想恢复中的少女身上。
　　少女虽然也穿着魔女袍，但兜帽并未遮住她的脸，露出的肌肤光洁细腻，没有任何被污染的痕迹，显得与周围有些格格不入。
　　“是啊，艾荑大人。”叶卉的声音中充满了自豪：“如果不是巧巧，我们有几个姐妹们，恐怕就撑不下去了。”
　　艾荑微微点头，目光扫过那些在黑蔷薇中痛苦却又充满希望的姐妹们，语气中带着欣慰：“魔女一族，深受自然污染之苦，多少姐妹因此走向堕落，成为只知破坏和杀戮的怪物……巧巧带来的，不仅仅是净化的可能，更是让我们摆脱宿命的机会。”
　　“现在黑蔷薇还不多，但是我相信，以后会更多”
　　她们的目光投向冥想中的程巧巧，眼神充满了期待。
　　就在这时，一直静坐着的程巧巧，身体突然毫无征兆轻轻一动，她原本平静的眉微微蹙起，似乎想到了什么，脸上露出了若有所思的神情。
　　“嗯？”艾荑和叶卉几乎同时察觉到了她的异样，对视一眼，都从对方眼中看到了一丝疑惑。
　　艾荑身形一晃，已经悄无声息来到了巧巧身边，放低了声音，问：“巧巧，怎么了？出什么事了吗？”
　　程巧巧缓缓睁开眼睛，眼神中带着一丝迷茫和不确定，她看向艾荑，有些犹豫地说：“我……我好像……获得了一个法术？”
　　“哦，获得了……一个法术？”艾荑的声音开始平淡，陡然拔高了一丝，随即又迅速压低，眼中闪过一丝警惕：“什么时候的事？突然之间获得的？”
　　“嗯，就在刚才，我冥想时，脑海里突然就多出了一段信息，是一个法术的咒语和施展方法……”巧巧老实回答。
　　艾荑的脸色瞬间变得严肃起来，她一把拉起巧巧的手，快步走向森林深处一处隐蔽的木屋：“跟我来，这里不是说话的地方。”
　　叶卉也立刻跟了上来。
　　木屋内，光线昏暗。
　　艾荑布下了一个简单结界，这才转过身，紧紧盯着巧巧，语气凝重问：“巧巧，你仔细回想一下，在获得这个法术时，有没有听到什么奇怪的声音？比如……低语？呓语？”
　　巧巧被艾荑严肃的神情吓了一跳，努力回忆：“呓语？没有……我没有听到什么奇怪的声音。就是很突然地，那段信息就出现在了我的脑子里。”
　　艾荑的眉皱得更紧了：“那你感觉，这个法术是什么性质？是攻击性的？还是……其他的？”
　　“我想想……”巧巧闭上眼睛，再次感受信息，片刻，她睁开眼，有些不确定地说：“不是攻击性的……似乎……似乎是治疗性质的？”
　　“治疗？”艾荑和叶卉同时怔住了。
　　治疗法术？
　　对于魔女来说，这简直是闻所未闻！
　　很多前，魔女有治疗法术，但随着自然之力的扭曲和污染，她们的法术大多偏向于破坏、诅咒，“治疗”不是没有，却越来越罕见了。
　　艾荑沉默了片刻，眼神闪烁。
　　她突然从腰间拔出一把小巧匕首，毫不犹豫在自己的左手手背上划开了一道深深的血口！
　　鲜血立刻涌了出来。
　　“巧巧，你把那个法术，对我施展一下。”艾荑命令。
　　“艾荑大人！”叶卉惊呼一声，但看到艾荑眼神，又把话咽了回去。
　　巧巧也被吓了一跳，她深吸一口气，回忆着脑海中的咒语和施法手势，伸出右手，轻轻按向艾荑流血的伤口。
　　“嗡……”
　　一声微不可查的轻响，巧巧的手心泛起一层柔和白色微光。这光芒并不耀眼，当白光笼罩住艾荑的伤口时，奇迹发生了！
　　只见艾荑手背上的血肉，以肉眼可见的速度蠕动愈合着。
　　几秒钟后，当白光散去，深可见骨的伤口已经消失不见，只留下淡淡的血痕和完好如初的肌肤。

第三百八十四章 错觉
　　“这……”巧巧看着自己的手心，又看看艾荑的手背。
　　而艾荑，这位见多识广的魔女议员，此刻却如同被一道惊雷劈中，整个人都呆住。
　　她死死地盯着自己完好无损的手背，眼神中充满了震惊、难以置信，以及一丝……深深的恐惧和狂喜？
　　巧巧察觉到了艾荑的异样，小心翼翼地开口问：“艾荑大人，您……您怎么了？”
　　就在这时，艾荑猛地回过神来，她的眼神变得凝重。
　　她没有回答巧巧的问题，而是以极快的语速念诵起一段晦涩难懂的咒语。
　　“嗡——！！！”
　　整个宁静森林仿佛都在响应她的呼唤！大地轻微震颤，树木发出沙沙的声响，浓郁的自然魔力弥漫，一道无形屏障将整个宁静森林彻底封闭了起来，带着强烈的排斥与守护意味。
　　“好险……还好，还来得及！”艾荑做完这一切，长长松了一口气，额上渗出了细密的冷汗。
　　巧巧被这突如其来的变故吓得脸色一白，她能感觉到，大魔女艾荑的眼神变了，变得和当初第一次发现自己能培养黑蔷薇时一模一样——充满了震惊、激动，以及一种让她感到不安的……东西？
　　“巧巧……”艾荑的声音带着颤抖，她伸出手，轻轻按在巧巧的肩上，一字一句地说：“你知道……这意味着什么吗？”
　　她的话，她的眼神，和上次发现黑蔷薇时几乎一模一样！
　　“这不是普通的法术……”艾荑深吸一口气，努力平复着激荡的心情：“这是……神术！虽然仅仅只是最低阶的0环神术‘治疗微伤’，但它意味着……有位真神，注意到了你，向你作出了干预，给了你回应！”
　　“真……真神？”巧巧懵了，她只是个普通的小魔女，怎么会和真神扯上关系？
　　艾荑不再犹豫，她从怀中掏出一枚镶嵌着墨绿色宝石徽章，用力捏碎。
　　宝石破碎的瞬间，一道柔和的光芒亮起，在她面前形成了一个模糊的魔法投影。
　　投影中，出现了一个同样身着黑袍、头戴兜帽的魔女身影。
　　虽然看不清面容，但仅仅露出的半片下颌和一截白皙的脖颈，以及那兜帽下隐约可见面容，都显示出年纪似乎并不大，恐怕只有十五六岁的模样。
　　然而，看到这个投影，即便是艾荑这位魔女议员，也立刻收敛了所有情绪，恭敬低下了头：“首席阁下！”
　　投影中的年幼魔女，声音清冷：“第六议员艾荑阁下，你有什么紧急事务，需要直接动用‘紧急联络徽章’？”
　　艾荑不敢怠慢，立刻将程巧巧获得神术的事，原原本本地向对方汇报了一遍。
　　当听到“神术”、“治疗微伤”、“真神回应”这几个关键词时，即便是看起来年幼的首席阁下，也明显怔了一下，投影中的身影微微前倾，原本平静语气中带上难以置信：“你说什么？一个0环的治疗神术？出现在了一个能培育净化污染黑蔷薇的小魔女身上？”
　　“是的，首席阁下，我亲眼所见，千真万确！”艾荑语气无比肯定：“神术的光芒纯净，与我们所知的任何自然法术或巫术都截然不同，而且在她施展之后，我立刻感觉到了一丝极其隐晦的空间波动，似乎有某种信息被发送了出去，我已经用森林的力量将其拦截，但恐怕……”
　　投影中的首席阁下沉默了片刻，原本略显稚嫩的脸庞上，此刻也布满了凝重。
　　她没有立刻说话，似乎在思考着什么，木屋内的气氛一时变得无比压抑。
　　巧巧攥紧了拳，手心不由渗出了汗。
　　“……”过了好一会，首席阁下才缓缓开口，声音决断：“这件事，非同小可。艾荑议员，你做得很好。立刻，马上，全面封闭宁静森林，不允许任何人进出，包括我们内部人员，直到我的命令为止！”
　　“我会立刻调动第三议员林灵雨，让她以最快的速度前往宁静森林支援你。在她到达之前，不惜一切代价，保护好那个孩子，程巧巧”
　　“是的，首席阁下。”艾荑连忙应着。
　　“很好，”首席阁下的目光透过投影，仿佛穿透了空间的距离，落在了巧巧身上，目光深邃：“程巧巧，你干得不错。从现在起，你的安全，就是我们魔女联合会的最高优先级之一。”
　　说完，不等巧巧反应，首席阁下的身影便化作点点光芒，消散在空中，魔法投影也随之熄灭。
　　木屋内恢复了寂静。
　　艾荑和叶卉对视一眼，都从对方眼中看到了凝重和……兴奋？
　　“首席阁下亲自下令，还派出了第三议员林灵雨大人……”叶卉喃喃。
　　艾荑深吸一口气，转身对巧巧：“巧巧，从现在开始，你一步也不能离开我的视线范围。神的恩赐是好事，但也可能是灾祸的开端。我们不知道这位降下神恩的‘真神’究竟是谁，祂的目的又是什么。在弄清楚一切之前，你必须待在绝对安全的地方。”
　　巧巧似懂非懂点点头，心中充满了忐忑。
　　她隐隐感觉到，自己平静的生活，似乎从获得黑蔷薇时，就被打破了，而这个小小的治疗神术开始，更如奔驰的烈马一样，一去不复返。
　　银月城白塔
　　白塔并非一座单一的塔，而是由数十座风格各异、高度不等的魔法尖塔组成的庞大建筑群。
　　其中最高的一座主塔，直插云霄，塔顶隐没在常年不散的魔法云雾中，传说是大陆上最接近星空的地方。
　　此刻，在白塔最高处的观星台上，一位须发皆白、身着朴素灰色法袍的老者正凭栏远眺。
　　老者双目微闭，仿佛在聆听风的声音，又像在与星辰交流。
　　观星台上空无一人，只有悬挂在四角古朴风铃，偶尔会发出一两声清脆悦耳的叮咚声。
　　突然，一阵风铃响声似乎传入了老者的耳中。
　　“嗯？”老者缓缓睁开眼睛，那双看似浑浊的眸子深处，却闪烁着光，他微微侧过头，看向那几串风铃。
　　然而，风铃静静地悬挂在那里，纹丝不动，仿佛刚才的声音只是幻觉。
　　“错觉吗？”老者低声自语，眉微不可查皱了一下。
　　他伸出手，无形的魔力如温顺的溪流般汇聚到掌心，形成一个微型的星象模型。
　　星象模型缓缓旋转，命运的丝线在其中若隐若现。
　　片刻后，老者的目光定格在模型的某个角落——那里，代表着布莱克郡方向的区域，似乎有一丝极其微弱、几乎难以察觉的命运涟漪一闪而逝，快得如同流星划过夜空。
　　“布莱克郡……”老者沉默了下来：“又是那里。上次引起的‘命运骚动’，似乎就在布莱克郡。这次……又是布莱克郡？”

第三百八十五章 阿特斯一号
　　波动非常微弱，而且出现的时间极短，快得让人以为是自己的错觉。
　　但老者知道，以自己的力量，绝不会无缘无故出现这种“错觉”。
　　“这波动……规模不大，而且似乎被某种力量强行按平了，抹去了痕迹。”老者捻着胡须，若有所思：“是哪个老朋友出手了吗？还是说……”
　　他想了想，最终还是摇了摇头。
　　“希望不要出什么乱子才好……”老者叹了口气，再次闭上双眼，观星台上，只剩下几串再也没有发出过声响的风铃。
　　与此同时，蓝月市一座与周围建筑风格迥异的庞大建筑群——机械公会总部。
　　在机械公会最深处的一间巨大工坊内，一位男人，正专注看着面前一个庞然大物。
　　这是一个高达数米的人形构造体，主体由闪烁着金属光泽的未知合金构成，关节处镶嵌着能散发出魔法光芒的宝石，背后甚至还有一对可以展开、如同翅膀的机械翼。
　　它的整体造型，充满了力量感与科技感，像极苏羽前世记忆中的某种“高达”模型，但又处处透露出浓郁的魔法气息。
　　“‘阿特斯一号’原型机，适配性测试结果怎么样了？”男子头也不回地问。
　　他是卢平义，机械公会的会长，同时也是王国三位大法师之一。
　　站在身后几位穿着工装的研究员连忙汇报：“会长阁下，我们已经进行了多轮测试。结果显示，‘阿特斯一号’的灵魂适配核心确实存在适配性，而且这种适配性并不完全等同于传统的魔法天赋。有几位在传统魔法测试中天赋平平的学徒，在‘阿特斯一号’的适配测试中，反而取得了不错的成绩。”
　　卢平义微微点头，脸上露出一丝满意的神色：“很好，这证明我们的方向是对的。魔法，不应该仅仅是少数人的特权。通过机械，让更多的人能运用力量，这才是未来的趋势。”
　　就在这时，一位公会的干部匆匆走了进来，在卢平义耳边低声汇报了几句。
　　卢平义脸上的笑容渐渐收敛，眉也皱了起来：“白塔传来消息，布莱克郡方向又出现了命运波动？”
　　干部肯定点点头：“是的，会长阁下。安插在白塔的内应传来的消息，说是白塔议长似乎有所察觉，但具体情况不明，波动很微弱，而且很快就消失了。”
　　“布莱克郡……”卢平义的手按在了身前的控制台上：“这个地方，最近还真是不平静，上次那个命运骚动，虽然被强行掩盖了，但动静可不小。这次又来……”
　　他沉吟片刻，眼中闪过一丝寒光：“机械公会在布莱克郡，是不是已经有分会在活动了？”
　　干部立刻回答：“是的，会长阁下，我们在布莱克郡，本来有一个小型分会，前阵已经在扩建。”
　　“很好。”卢平义点了点头，下令：“传我命令，让布莱克郡分会立刻密切关注布莱克郡境内的一切异常事件，特别是与魔法、超凡力量以及特殊事件相关的情报。一旦发现任何可疑情况，立刻上报，不得延误！”
　　“还有，加大对布莱克郡境内适配性测试，经费由总部拨给”
　　“是！”干部不敢怠慢，立刻转身去传达命令。
　　卢平义重新将目光投向那台巨大“阿特斯一号”，眼神变得深邃。
　　“布莱克郡……希望你能给我带来一些意想不到的惊喜。”
　　他低声自语，嘴角勾起一抹笑意。
　　麦伦岛落月谷
　　这些事情，苏羽当然不知道，清晨的曙光洒在脸上，他放下手，心中很是满意。
　　1500点功勋，这在麦伦岛已经是一个相当高的数字，足以引起宋疏影的亲自关注。
　　因此市政厅直接来通讯，以及宋疏影过来，都很正常。
　　他转身打量着自己的木屋，墙壁上有几处明显的破损，木梁也有轻微的断裂，屋顶更被掀飞了不少。
　　确实需要好好修缮一番了。
　　运通商社是麦伦岛上驻扎的规模较大的商社，业务涵盖广泛，其中就包括建筑修缮。
　　刘平作为管事，办事还算麻利，上次有一些物资就是通过他采购。
　　思绪间，苏羽的目光扫过谷地边缘。
　　那里，几顶临时搭建的帐篷还矗立着。
　　青藤会的理事薛云帆法师，在昨夜的战斗结束后并没有立刻离开，似乎还在观察着什么，或者在等待着什么。
　　而另一顶明显精致、带有珐国公室徽记的帐篷，则属于那位来自珐国的卢瓦德女公爵，林芃芃公主。
　　这位身份尊贵、容貌绝美的公主殿下，同样选择了暂留在落月谷，她的目的至今成谜，让苏羽有些捉摸不透。
　　不过，他们既然没有离开，想必很快也会得知自己功勋破千五，以及宋疏影即将到来的消息。
　　时间在平静的等待中缓缓流逝。
　　阳光逐渐升高，驱散了最后的凉意，将温暖洒遍大地。
　　落月谷的生机似乎也被这阳光彻底唤醒，鸟在枝头鸣叫，不知名的野花在草丛中绽放，一切都显得祥和而充满希望。
　　“从神秘学上说，看起来邪崇能进入我们世界”
　　“实际仍旧是两个空间层次”
　　“就如水之月，镜之花，只有超过一定限度的灵性，才能真正被邪崇感知”
　　“所以，植物和普通动物，其实并没有太大危险，有危险的，只有人”
　　“如果不是阴寒之气自带的枯萎效应，实际邪崇对自然世界可以说是无害的……”
　　苏羽若有所思的想着。
　　他去过野外，其实野外，邪崇盘踞之处，是满是荒芜，寸草不生，但大部分区域，可以说是“自然地带”
　　荒芜，但并不缺少生机。
　　“不过，岛屿有不少是死岛，寸草不生”
　　“难道是长期暴露在负能量风暴下，所以渐渐死亡？”
　　一阵由远及近的马蹄声和车轮滚动声打破了谷中的宁静。
　　苏羽抬眼望去，只见一队人马正朝着谷内而来。
　　为首的是一辆装饰并不奢华但稳重的马车，由两匹挽马拉着，马车侧面同样有着麦伦岛市政厅的徽记。
　　在马车前后，跟着几个穿着制服，手拿步枪的护卫，神情肃穆，警惕地观察着四周。
　　显然，麦伦岛的代理领主宋疏影到了。
　　马车在距离苏羽木屋不远的空地上停下，一名护卫迅速上前打开了车门。
　　首先从马车上下来的是一个少女，正是宋疏影的女儿宋琼瑶。
　　紧接着，一位身着常服、面容儒雅、气质沉稳的中年人走下了马车。

第三百八十六章 晋升壁垒
　　他约莫四十岁上下年纪，眉宇间带着一丝长期身居上位者的威严，但眼神却很平和，目光扫过落月谷，最后落在苏羽身上。
　　几乎就在宋疏影一行抵达同时，一辆规模稍小、但同样由两匹马拉着的货运马车也驶入了落月谷，速度不慢，显然是赶路而来。
　　马车在宋疏影的队伍旁停下，一个总是挂着笑容的中年商人连忙从车夫座位旁跳了下来，快步走到宋疏影面前，躬身行礼：“刘平，见过领主大人。”
　　来者正是运通商社的管事刘平。
　　他显然是接到了市政厅的通知，第一时间就赶了过来，只是没想到会在这里遇到宋疏影，脸上闪过一丝意外和拘谨。
　　宋疏影微微颔首，算是回应，目光却转向苏羽，脸上露出一丝笑容：“苏羽，昨夜落月谷一战，你的表现非常出色，为麦伦岛除去了大患，辛苦了。”
　　“分内之事，不敢当领主大人谬赞。”苏羽微微躬身回礼，私下，现在已经可以叫叔叔，但这时仍旧叫领主。
　　宋疏影颌首，转头看向一旁的刘平，问：“你是接到通知来的？苏羽的住所需要修缮？”
　　刘平连忙点头，脸上的笑容更殷勤：“是的，大人。刚刚接到市政厅的传讯，得知苏羽阁下的住所受了些损伤，我立刻就赶过来了。”
　　“尽心去作，有困难么？”
　　“没有，最近我们商社的商队遇到邪祟的次数比以前少多了，就算遇到，也都是些不成气候的小家伙，真是越来越安全了，这都是您的功劳啊！”
　　“您放心，这木屋的修缮包在我身上，保证用最好材料，最快的速度，给苏羽阁下恢复如初，甚至比以前更坚固耐用！”
　　刘平的话恭维了宋疏影领导下的治安改善。
　　宋疏影对刘平的回答似乎颇满意，微微点头，将注意重新集中在苏羽身上，神情也变得严肃了一些：“苏羽，关于你的功勋，市政厅已经核实完毕，准确数字是1527点。按照麦伦岛的公告和王国的相关规定，1点功勋可兑换1应亩土地所有权。”
　　他顿了顿，继续说：“我记得，你之前获得的功勋，已获得了1000应亩的土地，就在这落月谷，对吗？”
　　“是的，大人。”苏羽确认。
　　“很好。”宋疏影点点头，从随行护卫手中接过一份卷轴和一支羽毛笔：“那么，加上这次1527点功勋，你现在拥有的功勋土地额度已经超过了2500应亩。考虑到落月谷的实际地理范围，以及你的贡献，经过市政厅商议，并报请我批准，决定将整个落月谷，连同山坡林地，一并划给你作功勋奖励。”
　　苏羽心中一动。整个落月谷？
　　他之前了解过，落月谷虽地势相对平缓的谷地部分大约也就三千应亩，但加上山坡，总面积远超这个数字。
　　似乎看出了苏羽的心思，宋疏影微微一笑，解释：“从地图测绘角度，这片谷地平地是3300应亩。山坡地带，我们就不详细丈量计算了，权当是对你守护此地的额外嘉奖。”
　　“3300应亩？”苏羽有些意外。
　　这比他实际应得的功勋额度多出将近八百应亩，而且还不计较山坡的具体面积。
　　这显然是宋疏影对自己的肯定。
　　“多谢大人！”苏羽真心实意说。
　　无论宋疏影出于何种考虑，这份馈赠对他而言都是实实在在的好处。
　　拥有了整个落月谷，他就有了一个稳固的根基。
　　“不必客气，这是你应得的，多出的八百应亩，想必很快就能弥补上去。”
　　宋疏影摆摆手，神情中带着一丝感慨：“苏羽，你可知晓，我们宋家，历经三代人的努力，才最终获得了从男爵的爵位。”
　　“而你，不过短短一年时间，就获得了堪比从男爵领地规模的封赏……这份成就，实在令人惊叹。”
　　宋疏影的语气中充满了唏嘘。
　　“固然要看个人奋斗，也要看命运进程”
　　苏羽默然，他知道，自己的成就很大程度上依赖于系统，这是他最大的秘密，也是他安身立命的根本。
　　但在外人看来，这就是实打实的功勋和实力。
　　“不过。”宋疏影话锋一转，语气也变得郑重起来：“虽然你现在拥有的土地面积已经达到从男爵的标准，甚至稍微超出一些。”
　　从男爵的土地，大体上是2500应亩就可申请，3300应亩，自然是超出一些了。
　　“但要正式向王国申请从男爵的爵位，还需要满足不少条件，比如家族传承、社会评价、一笔不菲申请费用，以及对王国的贡献证明等等，这些手续相对繁琐，耗时也较长。”
　　他看着苏羽，给予了承诺：“当然，你不必为此过于担心。市政厅会协助你整理相关材料，并按照流程向王国贵族院提交申请，只要符合规定，我会尽力促成此事。”
　　“再次感谢大人。”苏羽再次道谢。
　　爵位不仅仅是荣誉，更代表着地位和权力，以及相应的法律保护。
　　能获得从男爵爵位对他未来发展很重要。
　　或者说，在这个时代和世界，在任何地区和国家都很重要。
　　“但是有点，就是从现在开始，你在麦伦岛的功勋，不能再兑换土地了”
　　“严格说，是整个应国不可兑换土地了”
　　“不过少量购买别的郡城的土地和住宅，没有人会计较”
　　“你多出功勋，扣除预支的800点，别的可以折成等价值的黄金或货物，甚至一些商会股权等，或者城市商业用地”
　　“还有这事？”苏羽闻言，有点诧异，这些真的不知道，土著的自己更不知道，沉吟片刻，开口问：“大人，恕我冒昧和直接。”
　　“我听说，在我们应国，功勋和爵位似乎都有一个天花板。对于平民出身，或者像我这样没有深厚家族背景的骑士而言，从男爵是不是就已经到顶了？再往上的男爵、子爵，甚至更高的爵位，是否遥不可及？”
　　这个问题有些尖锐，直接触及王国的贵族体系的晋升壁垒。
　　护卫和刘平都下意识屏住了呼吸，不敢插话。
　　宋疏影脸上的表情没有太大变化，似乎早就预料到苏羽会有此一问。
　　他点了点头，坦然承认：“你说得没错。在现行的王国体制下，对于绝大多数非贵族世家出身的人而言，从男爵确实是一道难以逾越的坎。想要获得更高的爵位，通常只有两条路。”

第三百八十七章 三千三百应亩
　　“第一条路，便是像我们宋家一样，开拓新的殖民地，为王国拓展疆域，带来实际的财富和资源。这样的功勋，才有机会打破常规，晋升爵位。”
　　“我们宋家正是因为成功开垦并稳固了麦伦岛，才获得了更高爵位的机会，目前在按照流程，向王国申请晋升为男爵或子爵。”
　　“第二条路，则是立下不世奇功，王国会给机会入赘只有独女的贵族，因此继承妻子的爵位。”
　　“肯特男爵就是这样获得爵位。”但是说到这里，宋疏影目光闪过不屑。
　　肯特男爵是王国著名的地产大亨、金融家和银行家，可说到这有什么“不世奇功”，就扯谈了。
　　据说议会专门警告过女王，不得有第二次。
　　“并且，这不仅仅是我们应国，在珐国，乃至别的王国，都是一样规定”
　　宋疏影详细地解释着。
　　“所以，常规情况下，门槛确实很高。”他话锋再次一转，语气变得有些微妙：“但是，苏羽，有些事情并非绝对。这其中涉及到一些王国高层的规定，具体细节我不便多说。”
　　他停顿了一下，眼神复杂地看着苏羽，带着一种意味深长的暗示：“也许……你和我们不一样，你可能没有这个门槛的限制。”
　　苏羽心中一凛，宋疏影这话是什么意思？
　　似乎为了印证自己的话，宋疏影低声补充了一句，声音压得很低，只有两人能听清：“你是夏兰公国的后裔，不是吗？虽然现在夏兰公国早已不复存在，而你目前的身份，也仅仅只是一个骑士……”
　　夏兰公国！
　　这四个字，惊动了心。
　　苏羽的身世，似乎与那个早已灭亡的公国有着某种联系，也许一开始就有，也许是系统强行安排。
　　一开始，苏羽是没有多关注。
　　穷不过三代
　　这并不是说，穷人会转运，是三代贫困，基本就基因断绝了，传承不下去了！
　　所以，在原本国家，能活下来的，基本都是贵族后代。
　　谁家没有显赫的先人呢？
　　所以一开始，苏羽没有太在意，但这个世界，似乎非常重视血脉。
　　夏兰公国的后裔身份，难道还影响到在应国的爵位晋升？
　　“不，不对”
　　“立下不世奇功，王国也不会直接给爵位，而通过入赘获得爵位”
　　“血脉至上主义？”
　　也许一个国家会形成这样的血脉至上主义，但是珐国，乃至别的王国，都是一样？
　　“这就不是文化能决定了”
　　无数疑问在苏羽脑海中翻腾，但他看到宋疏影眼中“点到即止”的神色，便明智没有继续追问。
　　有些事情，时机未到，问了也是白问，甚至可能引来不必要的麻烦。
　　宋疏影见苏羽没有追问，颇为满意。
　　他不再继续这个敏感的话题，而是拿起手中的卷轴和羽毛笔，说：“好了，苏羽，我们还是先来办理正式的土地授给手续吧。”
　　一名市政厅的文书人员连忙上前，在一块平整的木板上展开卷轴。
　　这是一份标准的领主土地授给书，上面详细列明了土地的位置、大致范围、面积、授予人、受让人以及相关的权利义务条款。
　　“按照王国的规定，你受此爵位，因此有对王国，每年有40天参勤的义务”
　　“具体分配，是王国20天，市政厅10天，我宋家10天！”
　　“如果你或你的后代，无法履行义务，那就得缴纳盾牌钱，按照土地，大体上是8份盾牌钱”
　　“平均每天缴纳是12银海妖，一年盾牌钱总计是24金海龙”
　　“这已经纳入了条款”
　　这是古老的规矩，宋疏影意味深长的说着，已经准备签字，他不觉得苏羽会提出异意。
　　“谢谢宋叔叔”
　　苏羽的确没有异意，只有盾牌钱当然是好事。
　　盾牌钱，就是骑士本来每年对国王或领主负担40天军役，但是总有年老生病等原因，因此允许骑士交纳代役钱——这就是“盾牌钱”。
　　国王或领主，用此项收入召募常备军，数目也不是凭空来，是士官级的每日薪金——最初大致是每天7铜海星。
　　就是说，你来不了，就出钱代雇一人服役。
　　这里计算的已经非常少了，7铜海星是五六百年前的价格了，现在早到了3银海妖每天了，8份盾牌钱是24金海龙的话，其实是48金海龙的半价。
　　因此只能说是优惠缴纳。
　　这点对苏羽很重要。
　　虽然缴纳盾牌钱是默认，但是如果没有这条款，女王和市政厅，就可以不收这盾牌钱，强迫履行义务，这就等于强征。
　　宋疏影是贴心，给他正式加上条款，成为法律文件。
　　宋疏影拿起羽毛笔，蘸了蘸旁边准备好的墨水，在授给书末尾的领主签名处，郑重地签下了自己的名字——宋疏影。
　　市政厅的文书人员拿出一个小巧的金属印章，在签名下方盖下了麦伦岛市政厅的公章，发出“啪”的一声轻响，红色的印泥清晰地留在了卷轴上。
　　微光一闪，法术起效，法律起效。
　　整个过程简单而高效，没有盛大的仪式，没有围观的人群，只有寥寥数人在场见证。
　　比起苏羽之前在职业升华时，获得封授时的那场重要仪式，这次授给三千三百应亩土地的过程，更是显得低调务实。
　　宋疏影将签好字、盖好章的授给书仔细卷起，递给苏羽：“苏羽阁下，从现在起，你就是这片土地的合法领主。希望你能善加经营，让落月谷真正成为麦伦岛的一方乐土。”
　　苏羽双手接过那份沉甸甸的卷轴，入手微沉，纸张是特制的，带着魔法防伪的纹路。
　　他郑重地对宋疏影行了一礼：“多谢大人，苏羽定当竭尽所能，守护这片土地，不负所托。”
　　就在这时，两道身影从不远处的帐篷走过来。
　　正是青藤会的薛云帆法师和珐国的林芃芃公主。
　　他们显然是听到了这边的动静，特意过来。
　　薛云帆对着宋疏影微微颔首：“宋大人。”
　　而林芃芃公主则显得随意许多，她穿着一身洁白的长裙，在晨光下宛如精灵，长发被简单束着，更显清丽脱俗。
　　她的目光在苏羽手中的授给书上停留了一瞬，微微露出点嫌弃，随即转向宋疏影，露出一个微笑：“阁下，没想到您亲自来为苏羽授勋，真是荣幸之至，能在此见证。”
　　她的应国通用语带着一丝轻微的珐国口音，但吐字清晰，十分悦耳，不知道为什么，人人都感受到她的嫌弃和讽刺。
　　来个突然袭击，突然授封领地，不就是要把苏羽绑定在麦伦岛，或者说应国上吗？
　　肯定是薛云帆，把昨天自己的招揽，通风报信了。
　　所以宋疏影才一早就赶过来了。
　　“薛法师，殿下。”宋疏影似乎没有听出来，微微欠身：“只是例行公事，让殿下见笑了。”
　　场面有点尴尬，宋琼瑶转了下眼，快步跑了过去，亲昵拉住了她的手臂：“芃芃殿下！”
　　然而，下一秒，她又嘟起嘴，带着一丝警惕，仰头看着林芃芃，问：“殿下，你怎么也在这里呀？你不是在布莱克郡吗？”

第三百八十八章 近海岛屿
　　林芃芃笑了笑，反手轻轻捏了捏宋琼瑶的脸颊，动作亲昵，端详着宋琼瑶，缓缓说：“我是特意来看看你呀。看来，你最近的准备很充分，也很努力。琼瑶，你的命运，已经悄然改变了。”
　　宋琼瑶眨了眨大眼睛，不明所以：“命运改变了？殿下，我还不知道你会预言或者星象法术呢。”
　　她知道林芃芃身份尊贵，见多识广，可能会一些特殊技艺，但预言命运这种事情，听起来还是太缥缈了。
　　“略懂一些罢了。”林芃芃轻描淡写说：“你原本的路，或许布满荆棘，未必能顺利跨过那道门槛。但现在，因某些人的出现和某些事的发生，一切都不一样了，你的未来，大有转机。”
　　她说着，目光若有若无地扫过苏羽，意味深长。
　　这番话，声音不大，但在场的人，自然都听得一清二楚。
　　宋疏影的眉微不可察地皱了一下，看了一眼女儿，又看了一眼林芃芃，似乎在思考着。
　　薛云帆法师的眼神也闪了一下，目光在苏羽和宋琼瑶之间转了一圈。
　　苏羽也是暗自诧异，并且若有所思。
　　林芃芃这番话显然意有所指。
　　宋琼瑶的命运改变和自己有关？
　　是的，土著的自己，知道的事不多。
　　以前，麦伦岛似乎仍旧开发了，但领主似乎是苏迩，宋家也参与了，但比例不大，没有成为领主。
　　这就是自己最大的改变。
　　难道因为这样，间接影响了宋琼瑶？
　　“是呀，宋琼瑶前世，似乎抑郁而终，她嫁给一个爵士，没有出嫁就死了”
　　“现在，也许不一样了”
　　林芃芃可不是重生者或穿越者，能一眼看出宋琼瑶的命运改变，这位珐国公主，身上笼罩的谜团似乎越来越多了。
　　刘平站在一旁，脸上挂着标准的商人式笑容，一句话都不说，但心里却跟明镜一样。
　　他知道，今天看到的这一切，听到的这些话，都不是他一个小小的商社管事能置喙。
　　他只需要记住，眼前的这位苏羽阁下，已是手握三千应亩土地的领主，连代理领主宋大人都对其另眼相看，甚至连珐国的公主殿下都似乎与其有着某种说不清道不明的联系。
　　看来，以后和苏羽的关系，必须得维护得更紧密才行。
　　修复木屋的事情，更是要当成头等大事来办，绝不能出任何差错。
　　一切办完，苏羽看向了林芃芃。
　　“殿下，我想回青藤会交割下资料，不知道你能不能带我一程？”
　　“当然可以”林芃芃一怔，笑颜如花。
　　两天后，海风带着咸湿的气息，拂过“星辉号”的甲板。
　　这是珐国卢瓦德女公爵林芃芃公主的专属座驾，此刻正平稳地航行在从麦伦岛前往布莱克郡的航线上。
　　与“星辉号”同行，还有一艘隶属于青藤会的中型船只，两船保持着不远不近的距离，在海面上犁出浪花。
　　苏羽凭栏远眺，目光掠过波光粼粼的海面。
　　甲板上，侍女们正安静而优雅布置着精致的银质茶具，袅袅升起的热气带着奶茶特有的醇厚香气，与海风中的咸味奇妙地融合在一起。
　　林芃芃公主身着一袭月白色长裙，慵懒斜倚在铺着软垫的长椅上，阳光洒在她精致的面容上，她声音轻柔，淡淡说：“琼瑶她……这次没来。”
　　苏羽端起侍女递来的奶茶，温热的触感从指尖传来，驱散了些许海风带来的凉意，他微微颔首，示意自己知道了。
　　“她进入了人生关键时刻。”林芃芃继续说，声音压得更低些，几乎只有两人能听见：“很可能……要进行‘职业升华’的前期培养。”
　　“职业升华”四个字落入苏羽耳中，让他握着茶杯的手指微微一顿。
　　这个词对他而言，有点刻骨铭心。
　　他为了至关重要的升华契机，在麦伦岛数次徘徊于危险，而宋琼瑶，似乎即将如此轻易获得这一切。
　　“这是……贵族的保留名额？”苏羽轻声问
　　林芃芃点了点头：“嗯。告诉你也无妨，的确是这样，不过，具体的安排，还要等宋疏影对麦伦岛清理到一定程度才行，现在都还只是准备阶段。”
　　苏羽了然。
　　自己获得那三千应亩封地之后，在某种程度上，也算是半个‘自己人’了。
　　有些贵族圈子里的内幕，公主不介意告诉。
　　他若有所悟。
　　土著那世，宋家没有成为麦伦岛的领主，所以，宋琼瑶没有获得这机会，因此不得不嫁给一个爵士，并且还没有出嫁就死了。
　　这次，就完全不一样了。
　　的确，她的命运，给自己改变了。
　　苏羽不想对此多说，看向海面，从离开麦伦岛到现在，笼罩在远海的标志性的浓厚迷雾似乎淡了许多，甚至可以说几乎没有。
　　这与他之前对“迷雾海”的认知有些不符。
　　“薛理事。”苏羽转向一直沉默不语的青藤会理事薛云帆：“这是怎么回事？迷雾似乎比预想中要小得多。”
　　薛云帆此刻正望着逐渐清晰的海岸线，闻言解释：“这是因麦伦岛正在发生一些变化。它……正在向应国靠拢。未来，它可能会直接挂靠在布莱克郡附近的海域，成为近海岛屿，不再属于传统意义上的‘迷雾海’范畴了。”
　　这倒是苏羽不知道的消息。
　　“完全合并吗？”他追问。
　　“可能性不大。”薛云帆摇头：“更大可能是成为一座隶属于应国，但拥有高度自治权的近海岛屿。或许过上几百年，随着地质变化，会与大陆联成一片也说不定，但那都是遥远未来的事情了。”
　　“原来如此！”
　　就在这时，有侍女前来，低语几句，林芃芃站起身：“我有些事要处理，先失陪一下。”
　　她对苏羽和薛云帆微微颔首，便在侍女的簇拥下，转身走向船舱深处。
　　甲板上只剩下苏羽和薛云帆两人。海风依旧吹拂，气氛却微妙地沉静下来。
　　薛云帆看着苏羽，神色变得严肃起来：“苏羽，你现在是法师，是应国的骑士，甚至可能是未来的从男爵，前途很广大，有句话我不得不提醒你。你与那位珐国公主走得太近，这对你未来在应国的前途，恐怕……有所不利。”

第三百八十九章 你被征召入伍了
　　苏羽端着奶茶，轻轻晃动着杯中褐色液体，闻言只是笑了笑，反问：“薛理事，你听说过我的故事吗？”
　　薛云帆一怔，随即点头：“略有耳闻。”
　　“那我有个问题。”苏羽的目光直视着薛云帆：“我揭穿了苏迩的阴谋，阻止了他可能给王国和布莱克郡带来的灾难，这算不算立功？”
　　薛云帆沉默片刻：“自然算。”
　　“可是，苏迩的父亲，卡尔顿伯爵，仅凭几句话，就能说动黑山治安所要将我‘就地正法’。薛理事，你说，当时那种情况，我是应该束手就擒，引颈待戮，还是应该反抗？”
　　苏羽的声音依旧平静，却带着一种冷淡。
　　薛云帆张了张嘴，却说不出话来。
　　苏羽继续说：“我选择了反抗。于是，我与郡警备所的矛盾，便由此而生。”
　　“在整个过程中，许多本应主持公道的方面，都只是冷眼旁观，并没有援手。反倒是这位来自珐国的林芃芃公主，给了我不少帮助。”
　　薛云帆沉默了，他明白了苏羽的想法。
　　这是一种极其朴素，甚至可以说是有些孩子气逻辑——谁对我好，我就亲近谁；谁对我坏，我就疏远谁，甚至……反抗谁。
　　“话虽如此，但现实往往更加复杂。”薛云帆试图解释：“为了国家，为了大局，有时个人是需要……受些委屈的。”
　　苏羽听着，只是笑了笑，既没有反驳，也没有认同。
　　他将目光投向公主船舱的方向，手指看似随意在空中虚点了几下，似乎在标记着。
　　他正在为自己的“回城”法术设定新的坐标。
　　这个保命的底牌，原本是定位在布莱克郡的自己的家中。
　　但经历了黑暗潮汐期间连杀十二家仇敌的事件后，苏羽心中有了隐忧。
　　这个世界是存在魔法，谁也不能保证自己的敌人，可不可以通过某种魔法追踪到回城点。
　　下一次，未必还能那么幸运全身而退。
　　将“回城”点定位在这艘珐国公主的船上，情况就完全不一样了。
　　公主的船，守卫森严，而且属于外国大使馆的船只，是属于珐国的流动领土，那些在应国境内对他虎视眈眈的人，就算有天大的胆子，也不敢轻易挑衅。
　　这无疑是一个极其安全，甚至可以说是有些“阴险”的选择。
　　一旦有变，苏羽就可以直接“移民”
　　薛云帆见苏羽似乎根本没有在听自己说话，只是沉浸在自己的思绪里，不由得有些无奈地住了口。
　　他这才猛然想起，眼前的这个少年，虽然经历了诸多风雨，心智远超同龄人，但……他毕竟才只有十五岁啊。
　　十五岁，本该是在学院里无忧无虑学习魔法，享受青春的年纪。可他却已经背负了太多，见识了太多的黑暗与不公。
　　“唉……你以后会懂的。”薛云帆轻轻叹了口气，语气中带着一丝疲惫和惋惜。
　　就在这时，船速渐渐慢了下来，前方码头已经遥遥在望。
　　布莱克郡熟悉的轮廓，出现在地平线上。
　　船靠岸后，苏羽向林芃芃公主告别。
　　公主站在甲板上，对他挥了挥手：“苏羽，若是遇到什么解决不了的麻烦，可以随时联系我。”
　　“多谢公主殿下，苏羽记下了。”苏羽躬身行礼，转身与薛云帆一同下了船，雇佣了马车。
　　布莱克郡虽然经过了黑暗潮汐，可仍旧繁忙，人来人往，苏羽无心欣赏这熟悉景象，目标明确——青藤学院高等部。
　　经历了麦伦岛的种种，他迫切需要时间来获得更多资料和知识，提升自己的实力。
　　然而，马车就在即将踏入学院范围时，异变陡生！
　　几道身影闪出，迅速拦住了马车去路。
　　这些人身穿着统一的深灰色制服，背着步枪，神情肃穆，为首的是一个身材高大、面容冷峻的中年男子，肩章上尉徽章表明了身份——王国军方的征召官。
　　“苏羽？”为首的征召官上前一步，目光如炬盯着苏羽，语气冰冷：“我是王国第四征召营的征召官秦严，现在正式宣布，你被征召入伍了！”
　　苏羽脚步一顿，眉瞬间皱起。
　　“抱歉，我恐怕无法接受征召。”苏羽的声音平静，但态度坚决：“我已经接受了麦伦岛代理领主宋疏影大人的长期委托，负责协助他处理麦伦岛的相关邪崇事务。”
　　“按照应国《王国征召法》第十一章第七条规定，接受领主长期委托并在官方备案者，有权拒绝征召。”
　　他条理清晰搬出了法律条文，这是他在麦伦岛的空闲时间里特意研究过。
　　秦严似乎根本没有听进去苏羽的话，或者说，他刻意忽略了苏羽的解释。
　　他脸上闪过一丝不耐和轻蔑：“你敢不接受征召？按照王国《王国征召法》，对于拒不服从征召命令者，我们有权将其当场逮捕！”
　　他说着，对身后的几人使了个眼色，几人立刻上前一步，举起步枪，气氛瞬间变得紧张起来。
　　苏羽的目光冷了下来。
　　他缓缓转过头，看向身旁的薛云帆，眼神中带着嘲讽：“薛理事，你看，这就是应国官方，对我的‘态度’。”
　　薛云帆此刻的脸色已经难看到了极点。
　　他本以为，苏羽成为了法师，又获得了封地，不管有多少过去的矛盾，回到布莱克郡应该会受到应该有的礼遇。
　　没想到，迎接他的竟然是赤裸裸的征召，甚至在他拿出合法理由拒绝后，对方还要强行逮捕！
　　这简直是无视法律，无视青藤会的存在！
　　“住手！”薛云帆上前一步，挡在了苏羽身前：“苏羽是我青藤会正式注册的法师！”
　　“根据青藤会自治条约，青藤会法师在非叛国等重大罪名情况下，享有高度自治权，王国军方无权随意征召！你们如果敢动他一下，就是对青藤会和王国秩序的挑战！”
　　薛云帆的话语掷地有声，让几名准备动手的征召兵不由自主地后退了一步，眼神中露出了忌惮。
　　青藤会在布莱克郡乃至整个应国，都拥有着举足轻重地位，其自治权更是历代积累下来的，不容轻易侵犯。
　　为首的征召官脸色变了变，显然没想到苏羽会有青藤会强硬担保。
　　他眼神闪烁，似乎在权衡利弊，但最终，他似乎不愿意退让。
　　“薛理事，这是王国布莱克郡军务部直接下达的征召令，针对的是所有符合条件的职业者。青藤会的自治条款，恐怕也不能凌驾于王国法律之上吧？”
　　他强撑着说，语气却已经没有了刚才的强硬。
　　“哼！军务部的命令？我倒要问问军务部，是谁给他们的权力，无视《王国征召法》和《自治条约》！”
　　薛云帆怒极反笑：“并且，苏羽的长期委托有宋疏影的亲笔签名和官方备案，随时可以查验！你们现在强行征召，是知法犯法么？”

第三百九十章 前赴后继
　　征召官的脸色一阵青一阵白，额上甚至渗出了细密的汗珠。
　　他看了看态度坚决的薛云帆，又看了看一脸冷漠的苏羽，知道今天这强行征召恐怕是难以得逞。
　　青藤会他得罪不起，宋疏影同样不好惹。
　　“好！好！”征召官咬着牙，从牙缝里挤出话：“我们走！”
　　他狠狠瞪了苏羽一眼，仿佛要将他样子刻在脑海里，带着手下悻悻地离开了。
　　一场突如其来的征召风波，就这样暂时平息。
　　看着征召官离去的背影，苏羽的脸上依旧没什么表情，仿佛刚才被威胁的人不是他一样。
　　他只是淡淡地对薛云帆说了一句：“多谢薛理事解围。”
　　其实，关键就是知法犯法这四个字。
　　问题是，如果官方人员，知法犯法，平民有没有权利来反抗，还是，无论什么理由，你反抗就一概打死？
　　据苏羽所知，任何国家都是，哪怕官方人员知法犯法，你反抗一概正法——哪怕事后处理相关人员。
　　信任王国？
　　都知法犯法了，一旦束手，大概率直接来一枪，到时，就算当事人被处理，自己能复活么？
　　傻子才信。
　　可反抗，就是挑战法律秩序，这就是敌人的阳谋了。
　　很简单，但是几乎无解。
　　这就是权贵“神之一手”！
　　那权贵之间，为什么没有这“神之一手”？
　　很简单，你可以，我也可以，你儿子也被强征了。
　　或者直接清算违规者。
　　现在为什么，有人宁可知法犯法，也要对苏羽动手，就是你苏羽，没有办法强征我的儿子，也无法清算我。
　　这就是苏羽，只有头衔，没有权力。
　　当然，就算是头衔，也有轻重，从男爵就直达天听，没有人敢了。
　　可现在，还有人火中取栗。
　　许多人觉得敌人傻，可敌人才不傻，苏羽多次反抗，哪怕合理合法，也必被体制所厌恶。
　　或者觉得这个征召官傻，可出身低的人，当到尉官已经是极限，想晋升，本来冒着枪林弹雨才有一点希望，得罪苏羽，最多是一死，可冲锋死的概率更大。
　　只要上位敢许诺提拔，就有成百上千的征召官，敢前赴后继，冒死干这个脏活！
　　说他们傻才没有现实阅历。
　　薛云帆摆了摆手，脸色依旧阴沉：“这不是你的错，是他们太过分了！我会立刻将此事上报给会里，去跟军务部交涉！”
　　他顿了顿，看着苏羽，眼神有点复杂：“苏羽，你……”
　　“我没事。”苏羽打断了他：“这只是开始而已。我早就料到，回到布莱克郡不会那么平静。”
　　他抬头望向青藤学院高等部那高耸的塔楼：“我们进去吧，薛理事。我想，学院里应该还有很多事情等着我处理。”
　　薛云帆默而无语。
　　“等等，我传个信”苏羽走了几步，突然想起了些，喊过一个穿役衣的人，这其实也是同学，就是学费不足，所以为学校服务减免下。
　　他刷刷拿起笔，写了纸条，给了1个金海龙。
　　“这位同学，你把这信送到大使馆给林芃芃，我问些事情”
　　薛云帆看着苏羽平静的侧脸，心中五味杂陈，却没有开口阻止。
　　他知道，经过今天这件事，苏羽心中对这个国家的归属感，恐怕又要进一步减少了。
　　青藤会高等部图书馆，这已经不是第一天来了，午后阳光透过高大的彩色玻璃窗，洒下光影，落在静谧书架间，空气中弥漫着旧纸张特有的馨香和一种难以言喻的肃穆感。
　　苏羽徘徊在书架下，手中摊开着一本厚重的古籍，但注意，却并非完全集中在眼前的书本上。
　　【扫描范围内……检测到可解析文本……《古代符文基础详解》……】
　　【《中级元素亲和理论》……】
　　【《列国通史（第三卷：魔法纪元初期）》……】
　　苏羽的“系统”，此刻正以他为中心，将图书馆内3米半径内书籍，纳入了扫描和解析中。
　　每一本书籍的内容，都像涓涓细流，被系统强行抽取、编码、储存。
　　这是他获得系统以来，最奢侈的一次知识盛宴。
　　青藤会学员根据等级和贡献度，拥有不同时长的图书馆许可阅读时间。
　　这一次，苏羽下定决心，要将自己积攒至今的所有许可阅读时间，以及所有灰晶，全部挥霍一空。
　　他闭着眼睛，感受着信息流的涌入，那是一种近乎贪婪的满足感。
　　知识就是力量，尤其是在这个存在魔法、危机四伏的世界，多一分知识，就可能在未来多一分生存的筹码。
　　然而，这种满足感伴随着沉重的代价。
　　一块块灰蒙蒙的晶石正在以肉眼可见的速度蒸发。
　　【检测到《高阶附魔实践指南》……解析需消耗大量能量……是否继续？】
　　“继续，全部解析！”苏羽在心中默念，灰晶很珍贵，那是系统运行不可或缺的能量来源。
　　获取灰晶的途径极艰难，基本得杀戮——无论杀人还是杀邪崇，并且不仅仅杀人，还得毁灭灵魂。
　　所以，虽然不是完全杜绝，但苏羽不毁灭人的灵魂，而是专杀邪崇。
　　就算是上次十二家的敌人，他也没有抓住灵魂榨取灰晶，全靠不断和邪崇搏杀获得。
　　每一次消耗都让他心疼。
　　但此刻，他别无选择。
　　图书馆是系统获取知识最快捷、最全面的途径，错过这次机会，下一次不知道要等到什么时候，也不知道还需要付出多少代价。
　　更重要的是，敌人出手太可怕了。
　　每次都是驱动体制内的敌人，进行“非法操作”，但是就算“非法操作”，自己一旦反击，都获罪于体制。
　　黑山治安所如此，青藤会培训如此，职业升华如此，现在征召也如此。
　　这样情况下，青藤会和王国，会不会封禁自己的学习权利，都不好说。
　　所以，必须抢先，把知识全部下载。
　　书架上，那些被系统解析完毕书籍幻影，在苏羽的感知中，都由“透明”变的厚实，一本本崭新的“书籍”成型，整齐地排列着，构成了苏羽独有的、旁人无法想象的知识宝库。
　　【《古代符文基础详解》解析……已存入系统书架。】
　　【《中级元素亲和理论》解析……已存入系统书架。】
　　“停止吧……”
　　灰晶的冰冷的提示音如同一盆冷水，浇灭了苏羽心中的火焰。
　　他猛地睁开眼睛，眼中闪过一丝不甘和无奈。
　　图书馆中层的书籍只解析了不到十分之一，连上次在内，大概只破了30%，周围还有大量未被触及的“猎物”，但代表着能量的灰晶，已经岌岌可危，必须保留底线。
　　【本次解析共获得文本资料679份，其中初级知识210份，中级知识439份，高级知识30份。系统书架新增书籍679本。】
　　收获不可谓不丰厚，679本书的被加入书架，但苏羽的心头却沉甸甸的。
　　“还是不够……灰晶真的太不够用了！”他无声咒骂了一句，语气中充满了无力。
　　系统强大，但也像个无底洞，时时刻刻在吞噬着资源。
　　他恋恋不舍地环顾了一眼这座知识的宝库，那些高耸入云的书架，每一本都可能藏着他梦寐以求的力量。
　　但没有了灰晶，他在这里和一个普通学员无异，只能靠自己的眼睛去看，用自己的脑子去记，效率低下得令人发指。

第三百九十一章 艺术的自嗨
　　“只能这样了吗……”苏羽叹了口气，强行压下心中遗憾，将书籍合拢，放回了原位。
　　他站起身，最后看了一眼这片充满诱惑的书海，带着深深的无奈，转身离开了图书馆。
　　阳光依旧明媚，但苏羽的心情却有些阴霾。
　　灰晶的短缺像一块巨石压在他的心，让他刚刚因获得大量知识而升起的一丝喜悦也烟消云散。
　　走出图书馆，清新的空气带着青草和泥土的芬芳扑面而来，稍微驱散了一些苏羽心中的郁结。
　　他正准备思考下一步如何获取灰晶，一个温和而略带威严的声音在身后响起。
　　“苏羽。”
　　苏羽回头，看到一位身着青藤会副教授制式长袍的中年男子正站在不远处，脸上带着一丝和煦的微笑。
　　“程叔叔。”苏羽连忙躬身，心中有些意外，来者正是程慎行，青藤中学的副教授，同时，也是巧巧的父亲。
　　程慎行对他点了点头，示意他不必多礼，说：“正好在这里遇到你，我正有事找你。跟我来吧。”
　　“好的，程叔叔。”苏羽应着，心中略感疑惑，不知道程慎行找他有什么事。
　　他和程慎行的交集不算太多，大多是通过巧巧。
　　程慎行给他的印象一直是一位严谨、博学，同时对学生也比较关怀的老师，对自己非常不错，但似乎……总有那么一点若有若无的距离感。
　　当然，严格说，是自己有若有若无的距离感。
　　因为程慎行是典型的应国人，处处立场是青藤会和应国。
　　对他来说，个人权利，自然值得尊重，但真到必要，还得以大局为重。
　　这点就是苏羽和他的根本分歧。
　　无论他们有多少人格，多少想法，可万紫千红总是春。
　　所以，这些人是很好的人，可春人和秋人，永远走不到一处。
　　人人处处相交知，唯有真心不可问。
　　想到这里，苏羽不由有些惆怅。
　　程慎行没有多说，转身朝着学院行政楼的方向走去。
　　苏羽默默地跟在他身后，两人一前一后，走在绿树成荫的校园小径上，一时无话。
　　行政楼内，程慎行带着苏羽穿过几间办公室，来到一间相对僻静的房间。
　　房间不大，更像是一个小型的储物室或资料室。
　　程慎行从墙角的一个金属保险箱里，取出了一个沉甸甸的皮袋和一卷用丝绒包裹的卷轴。
　　他将皮袋递给苏羽：“这是你之前提交的诱饵式阵法改良专利的买断费，按照青藤会规定，一共是20张金海龙银行券。”
　　苏羽心中一动，接过皮袋。
　　入手打开一看，20张印刷精美的银行券整齐叠放在一起——这是应国通用的银行券，每张价值500金海龙。
　　20张，就是10000金海龙！
　　这无疑是一笔巨款！
　　对于还是学员的苏羽来说，这笔钱也是公开合法的最大收入。
　　“程叔叔，我想缴纳学贷”
　　苏羽总共背负1690金海龙，上次其实就想还了，但没有太大的理由，现在有合法收入，自然就还了。
　　余下的钱，甚至足以让苏羽的生活改善，也能购买修炼资源，甚至修缮落月谷的庄园。
　　“……可以，由于不足一年，你的利息按照规定，可以免去”
　　“我回头给你办理”
　　“谢谢您，程叔叔。”苏羽真诚道谢
　　程慎行摆了摆手，示意他收下，拿起丝绒包裹的卷轴，再次递过来：“除了专利买断费，这是根据你对学院的贡献，学院决定给予你的额外奖励。”
　　“这里面，是你申请的一个三环法术、两个二环法术，以及三个一环法术的资料，以及授权书。”
　　苏羽的呼吸一滞，
　　法术！而且是直接给予授权的法术！
　　说不好听，上次在林家，他获得过不少的法术，但都见不了光，这能见光的法术，比金钱更加珍贵！
　　在这个世界，法术是法师的核心力量。
　　每一个正式的法术，尤其是中高阶法术，都是高度保密，通常只有通过加入特定的魔法组织、完成高难度任务、或者耗费巨额财富才能获得学习权限。
　　不明来历的法术，都可能惹上大麻烦。
　　苏羽接过丝绒卷轴，小心翼翼打开。
　　里面有法术卷轴以及书籍，包括了学习这些法术所需的全部要素——精准的咒语、复杂的手势、精神路线以及冥想法门，还有授权书，拥有了这个，就可以合法地、反复学习这些法术，直到完全掌握。
　　并且，可以公开施展。
　　卷轴上清晰列出了法术名称：
　　三环法术：火球术（Fireball）
　　二环法术（任选其二）：隐形术（Invisibility）、识破隐形（See Invisibility）
　　一环法术（任选其三）：隐形仆役（Unseen Servant）、通晓语言（Comprehend Languages）、羽落术（Feather Fall）
　　苏羽的目光在这些法术名称上扫过，含着微笑。
　　三环法术有不少精妙的法术，但是有些人呢，总喜欢“技术流”，在苏羽看，就是典型的屌丝式精英。
　　魅惑、操纵、控场等流派，其实仅仅是为了满足精英的自嗨，不能说没有力量，单打独斗可以显出“法术的艺术”
　　可战争之事，终是赤裸的集众和暴力。
　　能十人打你，就不会用一人。
　　艺术流，剑客流，都是屌丝之流。
　　军队从不屑这些，你孙禄堂、李书文、叶问、霍元甲，或号称“虎头少护”，或号称“神枪”
　　可别说用上枪械，一队甲士，就可轻松杀之。
　　对法师也是一样，一个法师，每天法术就是3～5个，问，30人杀过来，你能控谁的场，魅惑几个？
　　就如戏子，舞台上的绝世风姿，倾城倾国，到台下就是玩物。
　　以国家为敌对目标，火球术才是王道，范围大，威力强，能对人群进行大规模杀伤。
　　对于目前急需强大攻击力的苏羽来说，火球术几乎是不二之选。
　　二环法术，隐形术！
　　这个法术的价值不言而喻，无论是侦查、潜入还是逃生，都有着无可替代的作用。
　　识破隐形是隐形术的天生克星，也同样具有极高的战略价值，尤其是在复杂环境下遭遇刺客或特殊生物时。
　　这两个法术相辅相成，简直是绝配！
　　一环法术，选择更多。
　　隐形仆役，一个非常实用的辅助法术，虽然力量微弱，不能战斗，但可以处理各种杂务，甚至在特定情况下，比如说逃难时，进行简单的侦查或传递物品，能极大节省精力。
　　通晓语言，在与不同国家交流、解读古代文献、探索遗迹时能发挥巨大作用。
　　特别是，如果跟着林芃芃公主去珐国，这个法术才是最重要的一环。
　　羽落术，看似简单，却是保命神技！
　　在高空坠落或遭遇类似危险时，能瞬间化险为夷，无数魔法师都曾靠这一个简单的一环法术捡回性命。
　　这三个法术，一个辅助，一个拓展社会环境，一个保命，完美契合他的需求。
　　程慎行一直静静看着，镜片后的眉几不可察地皱了一下。
　　苏羽选择的法术，几乎都是偏向攻击性、隐蔽性、实用性和保命能力，没有一个是纯粹的辅助。
　　火球术的暴力，隐形与反隐形的组合，加上隐形仆役的便利、通晓语言的拓展，羽落术的保命……每一个选择都透着一股强烈的个人主义，以及对个人力量的直接追求，甚至带着一丝……急功近利？
　　“想好了？不再考虑一下？”程慎行淡淡开口，提醒：“现在改变申请，还来得及”
　　“我想好了，程叔叔。”苏羽语气坚定：“就这些。”
　　他知道程慎行可能有所猜测，但他有自己的生存逻辑。

第三百九十二章 极端和阴暗
　　程慎行沉默了几秒，点了点头，把卷轴书籍和权限授权书都递给了他：“很好，这些法术归你了。回去后用心修炼，不要辜负学院的期望。”
　　苏羽接过，紧紧攥在手中，心情难以平复。
　　火球术、隐形、识破隐形……这些法术将极大地丰富他的战术，让他在面对危险时更有底气。
　　他几乎是立刻就想找个地方，让系统扫描解析这些法术！
　　他把法术放到了装着银行券的皮袋，做完这一切，他才再次对程慎行深深鞠躬：“感谢程叔叔，感谢学院的奖励！”
　　程慎行看着苏羽那毫不掩饰的兴奋和急切，眼神变得复杂起来。
　　他缓缓开口，语气带着一丝审视：“苏羽，你似乎……过于急迫了。”
　　苏羽脸上的笑容微微一滞，抬起头，有些不解看着程慎行。
　　“从你选择法术的倾向，到你刚才那种恨不得立刻将所有好处都攥在手里的样子……”程慎行的声音平静：“很明显，年轻人有上进心是好，但过于汲汲营营，甚至带着一种……嗯，生怕吃亏、过了这村没这店的焦虑感，这对你的长远发展并非好事。”
　　“苏羽，哪怕是法师，个人主义要不得，要有团队精神和大局意识”
　　苏羽沉默了。
　　他对政治了解很多，知道从广义上说，程慎行说的是事实。
　　可问题是，大局是谁的大局？
　　团队是谁的团队？
　　不谈所有权，分享权，那就是洗脑。
　　被压迫的奴隶，应该讲奴隶主的大局，为奴隶主的团队奋斗么？
　　当然，苏羽也没有愤世嫉俗。
　　认为青藤会亏待了他——没有，青藤会没有亏待，虽然也没有特殊优待，但是应该给的都给了。
　　应国呢？
　　也没有亏待。
　　只是，还是这话，有人出手了，并且非常高明，他的办法非常简单，就是公职人员进行“合法合规”或“非法操作”——束手就死，不束手就是反抗公权。
　　这几乎无解，和许多人想的不一样，世界不存在“总有一线生机”，事实上，大部分是“必死”——举例说，一个连阻击一个师，就是必死。
　　自己不可能束手，就很难避免越来越对抗。
　　并且，国王之手的窥探，也敲响了警钟。
　　他的经历，他的秘密，他所面临的潜在危险，都让他无法像其他学员那样从容不迫。
　　他必须抓住每一个可能的机会，尽可能地提升自己，囤积资源，因他不知道下一次危机何时会降临，也不知道自己能否还有机会。
　　“程叔叔。”苏羽抬起头，迎上程慎行的目光，脸上的兴奋褪去，取而代之的是一种平静，甚至带着一丝淡淡的疏离：“我不认为这是捞到多少是多少。这些，是我应得的吧？”
　　他指了指自己获得的奖励：“专利分成，是对我劳动成果的认可。法术奖励，是对我贡献的回报。我只是拿回了属于我的东西，或者说，是学院认为我值得拥有的东西。争取自己应得的，难道也有错吗？”
　　他的语气很平静，但平静中带着一种坚定。
　　程慎行看着他，眉头皱得更紧了：“应得？或许吧。但苏羽，你要明白，这个世界不是非黑即白的。很多时候，个人的应得需要服从于更大的集体利益，需要懂得妥协和退让。年轻人，应该能沉的住气，受得了委屈，如此才能磨砺心智，才能真正成熟起来。”
　　“受得了委屈？”苏羽像是听到了什么有趣的事情，嘴角勾起一抹弧度：“程叔叔，您的意思是，为了所谓的成熟，就应该放弃一些应得的东西，去受委屈？”
　　“我不是这个意思。”程慎行的语气严肃起来：“我的意思是，要有长远的眼光，要有大局观。一时的得失，不必过于计较。有时，适当的吃亏，忍受暂时的委屈，是为了未来更大的收获和更稳健的发展。”
　　他顿了顿，似乎想缓和一下气氛，也似乎想引导苏羽，举了个例子：“你应该听说过铁壁韩成山将军的故事吧？他年轻时，曾被政敌诬陷，蒙受了不白之冤，被剥夺军职，流放边疆长达五年。那五年，他受尽了委屈和磨难，但他没有怨天尤人，也没有冲动报复，而是默默忍受，积蓄力量，等待时机。后来，真相大白，法律最终还了他公道，他不仅官复原职，更在随后的入侵中力挽狂澜，建立了功勋，成为了英雄。”
　　程慎行看着苏羽，希望他能从中领悟些什么：“看到了吗？真正的英雄，是能承受委屈的。法律和正义或许会迟到，但终究不会缺席。一时的隐忍和退让，是为了最终的正义和更大的成就。”
　　苏羽静静地听着，脸上没有什么表情。
　　等程慎行说完，他才缓缓开口，语气带着一丝冰冷：“可如果当时，韩成山将军在被诬陷、束手就擒的时候，直接被他的敌人找个借口，一刀杀了，或者在流放途中意外身亡了，怎么办呢？”
　　程慎行的脸色一沉：“苏羽！不要用这种极端和阴暗的想法去揣测历史！那只是你的假设！”
　　“没有这事？”苏羽微微歪了歪头，眼神锐利，语气平静却带着锋芒：“就地正法的事还少吗？史书上一笔带过的意外身故，背后有多少冤魂？您能保证，每一个蒙受冤屈的人，都能等到法律的昭雪吗？”
　　这是他第一次如此直接地与程慎行针锋相对，目光里没有丝毫退缩。
　　程慎行猛地站起身，胸口微微起伏，指着苏羽的手都在颤抖：“你……你这是什么态度！如此偏激！愤世嫉俗！我怎么能放心把巧巧交给你这样的人！”
　　“我和巧巧的事，是我们之间的事。”苏羽也站了起来，声音不大却异常坚定：“如果成熟就意味着要做任人宰割的英雄，那对不起，我选择活着。”
　　程慎行气得脸色铁青，狠狠一甩袖子，转身就走。
　　走到门口时，他似乎想起什么，将一份文件狠狠摔在桌上，发出沉闷的响声。
　　房门被重重关上，留下苏羽一人站在原地，空气中还残留着争吵的余味。
　　苏羽看着紧闭的门，心中五味杂陈。
　　他知道程慎行是真心关心自己，这些日子的照拂并非作假。
　　但他们终究是两条路上的人，程慎行活在阳光下，相信规则与正义。
　　而自己，作为穿越者，早已习惯了在阴影中寻找生机。

第三百九十三章 内部处分
　　苏羽过了会，才拿起桌上的文件，封皮上“内部处分通报”几个字入了眼。
　　苏羽快速浏览着，眉反越皱越紧。
　　这是青藤会干涉了，前几天，企图强征他的征召官秦严上尉，被处理了。
　　这体现了，青藤会庇护他的行动。
　　可问题是，最终的处理结果竟然只是秦严“停职检查三个月，记过一次”。
　　“不痛不痒！”苏羽冷笑一声。
　　当然，他不怪青藤会。
　　青藤会尽力了。
　　秦严所作所为，就是有点过线，还没有弄出严重事故（杀掉自己），因此青藤会的介入，这样结果很正常很合理。
　　“非法操作”，处分一次。
　　“重大事故”，免职或三年入狱，但是可能几年后，又官复原职，乃至更上一层。
　　可自己一旦束手，就死了，再也不可能复活，这就是所谓的“公道”？
　　为什么总有秦严这样的人火中取栗，原因就是这个——代价相对低，报酬，特别是隐性报酬很高。
　　说白了，弱者必须相信组织和体制，因为不相信，后果更严重。
　　可强者从不信组织和体制。
　　他将文件揉成一团，随手丢进角落的废纸篓。
　　就在这时，敲门声响起。
　　“进来”苏羽怔了十几秒，才说着。
　　一个穿着役衣的学员走了进来，手里拿着一个火漆封口的信封：“苏羽学长，您的信件，是林芃芃公主殿下派专人送来的。”
　　苏羽心中一动，接过信封。
　　他仔细检查了一下火漆印记，完好无损，没有被动过手脚的痕迹。
　　“辛苦你了”苏羽再次给了一枚金海龙，望着学员远去，才拆开信封，里面只有一张薄薄的羊皮纸，上面有着对应的资料和情报。
　　“原来仍旧是林家作祟。”苏羽看完，眼神变得冰冷：“林薇死了，她的父亲林正信，不肯善罢甘休，买通了秦严，想要借强征之名除掉我。”
　　“或者，还是获得某些人支持”
　　林正信是从男爵，势力不小，羊皮纸上还提到，其他十一家都选择了沉默，唯有林家，选择了继续。
　　“杀戮，还是使许多人害怕，但是林家，还想继续坚持和我斗”
　　“是真的老糊涂了，只想为女儿报仇？”苏羽若有所思：“还是引蛇出洞？”
　　他太理解政治了。
　　上次，黑暗潮汐，他用回城之术，瞬间千里，回到了布莱克郡，连杀十二家的人。
　　这有完美的不在场证据，但是又威慑了布莱克郡内的家族。
　　效果不错，有十一家哪怕死了人，都沉默了。
　　许多人敢对自己动手，就是觉得，自己不能反击。
　　许多人觉得“你为什么敢反抗”很可笑，可懂得点阅历的人都清楚，1000人，999个束手就死，能有1人反抗，就已经是血性之民族。
　　因此体制里，无论上下都养成“我要杀你，你就得束手就死”的风气，这不是愚蠢不愚蠢的事，这是现实。
　　可苏羽杀了。
　　刀出手，谁不颤抖？
　　但是，同样，对国王之手，或者有些人来说，哪怕是完美的不在场证据，都无法取消对自己的怀疑。
　　如果是平民，直接不需要证据，就逮捕拷打了。
　　自己是骑士，是法师，就不得不讲究点程序。
　　“所以，才有这次引蛇出洞？”
　　“林家和秦严挑衅了我，如果我直接出手，杀了他，哪怕没有证据，国王之手都可以行动了”
　　一瞬间，苏羽就领悟了这一切。
　　突然之间，他若有所思：“程慎行劝我忍耐，受得了委屈，是不是听到点风声，但是不能明讲，所以这样说？”
　　“如果这样，就是一片好心了”
　　“不过，仍旧是道不同，不相为谋”
　　苏羽将羊皮纸凑到烛火上，看着它化为灰烬：“既然你想死，那我就成全你。”
　　“只是，你们二个，最多死的慢些”
　　“过个一年半载，再杀你不迟”
　　“不过，青藤会，这次总算没有亏待我，我也必须回报下”苏羽想了想，走出走廊，向一处而去。
　　这不是矫情，只是他个人的原则而已。
　　虽千万人，而不改己道。
　　青藤学院任务大厅一如既往地人声鼎沸，空气中弥漫着纸张的油墨味、低语的交谈声。
　　巨大的魔法公告板悬浮在大厅中央，上面密密麻麻滚动着各色任务，吸引着年轻学子的目光。
　　苏羽再次踏入了这里。
　　他的步伐不疾不徐，眼神平静扫过人群。
　　相较于周围那些或兴奋、或焦虑、或跃跃欲试的面孔，他显得有些格格不入。
　　经历过多场风风雨雨，学院内的这种氛围，对他而言，似乎已经隔了一层。
　　熟门熟路地，他走向了位于大厅一侧的办事窗口。
　　果然，还是那个身影。
　　张少治，负责任务登记与审批的工作人员之一。
　　他坐在半开放式的柜台后，面前堆着一叠待处理文件。
　　他穿着青藤学院的制服，头发梳理得一丝不苟，脸上没什么表情，眼神专注于手头的工作，仿佛周遭喧嚣都与他无关。
　　当苏羽走到窗口前时，张少治恰抬起头，目光与苏羽对上。
　　和上次一样，张少治的神色依旧冷淡，没有丝毫多余的情绪波动，仿佛只是看到了一个再普通不过的来办事的学生。
　　他微微颔首，算是打过招呼，垂下眼帘，等待苏羽说明来意。
　　“这人就是这样。”苏羽听人说过，这位张少治先生一向如此，公事公办，不苟言笑，几乎没人情味可言。
　　有人觉得他刻板，有人觉得他高傲，但更多的人只是习惯了他的这种工作方式。
　　【感知16（+3）】
　　然而，苏羽神色一滞，超常的敏锐感知，让他捕捉到了一丝不同寻常。
　　并非来自张少治本人，而是来自大厅里角落投来的目光。
　　那些目光，不再是好奇，而夹杂了一些更复杂、更隐晦的东西。
　　有审视，甚至还有几缕……敌意和不善。
　　还有些，针对张少治的幸灾乐祸？
　　苏羽不动声色，仿佛毫无所觉。
　　他没有去寻找那些目光的来源，只将注意力集中在眼前的任务列表上。
　　他用心筛选着符合自己当前需求的内容。
　　长期任务？
　　不行，他在麦伦岛的委托是重中之重，不能分心。
　　高风险战斗任务？
　　也不合适。
　　很快，一个任务引起了他的注意。
　　【任务名称：短期黑暗潮汐应对知识的培训】
　　【任务描述：鉴于近期黑暗潮汐余波未平，各地仍有零星邪祟出现，为提升学院低年级学生及部分预备役人员的基础应对能力，特招募有相关经验者，进行短期培训课程。主要内容包括：黑暗潮汐基础知识、常见低阶邪祟识别与规避、基础防护法阵与符箓应用、紧急情况自救与求救等】
　　苏羽的目光在这条任务上停留了片刻。
　　这个任务很适合自己。
　　短期，内容是自己亲身经历过且极熟悉，报酬也算合理，最重要的是，可以回报学校。
　　决定了，就是它了。

第三百九十四章 触目惊心
　　【短期黑暗潮汐应对培训】
　　苏羽将任务编号记下来，将自己的学生卡递给了窗口后的张少治。
　　“张老师，我申请这个短期培训任务。”苏羽声音平稳，清晰地报出了任务编号。
　　张少治接过学生卡，插入魔法验证器中。
　　一道微光闪过，他看了一眼任务编号，又对照一下苏羽的信息，整个过程依旧那副公事公办的模样，没有任何多余询问。
　　他处理着审批流程，文件被签署、记录、归档，整个过程干净利落，没有丝毫拖泥带水。
　　“完成。”几秒钟后，张少治将学生卡还给苏羽，同时递过来一份需要苏羽签字确认的协议：“培训时间是明天下午15点，注意按时授课，不得无故缺席或迟到。”
　　“明白。”苏羽接过文件和学生卡，仔细看了一眼协议，确认无误，签下了自己的名字，再次递还回去。
　　张少治收起协议，放入文件柜，然后再次低下头，处理下一份工作，仿佛苏羽已经不存在了。
　　整个过程和上次一样，标准得不能再标准。
　　但是，就在苏羽转身准备离开的一刹那，他心中若有若无的异样再次浮现，并且比刚才更清晰了一些。
　　他察觉到，张少治在低头的瞬间，那双一直平静的眼眸深处，似乎极快掠过了一丝……疲惫？
　　或者说是……压力？
　　这个感觉一闪而逝，快得如同错觉。
　　苏羽甚至怀疑是不是自己太过敏感。
　　张少治每天处理那么多任务申请，感到疲惫不是很正常吗？
　　然而，他相信自己的感知，这甚至比自己智力更高，结合刚才在大厅里感受到的那些异样目光，苏羽的心沉了沉。
　　事情，恐怕没有那么简单。
　　他没有回头，继续保持着步伐，穿过人群，离开了任务大厅。
　　刚走出大厅的玻璃门，午后阳光洒在身上，带来一丝暖意，但苏羽却觉得背后似乎依然有目光追随。
　　他没有停顿，正要朝着学院的生活区走去，一个略显急促的声音在身后响起。
　　“请问，是苏羽同学吗？”
　　苏羽脚步一顿，转过身。
　　只见两个气质沉稳干练的中年男子正站在不远处，其中一人看到苏羽转身，立刻快步上来，脸上带着一种微笑。
　　“苏羽同学你好，我们是布莱克郡市政厅的工作人员。”来人出示了一下自己的身份证明，一个黑色的皮质证件夹，上面有布莱克郡的徽章和照片、职位——市政厅特殊事务科副科长。
　　“我叫姚铮，这位是我的同事。我们有些事情，想和你谈一谈，不知道你现在方便吗？”
　　布莱克郡市政厅特殊事务科？
　　苏羽记得市政厅特殊事务科的科长刘平，并且多次打交道，印象很深也觉得不错，但这次为什么不是李平了？
　　“有事吗？”苏羽的眉蹙了一下。
　　姚铮似乎早就料到他会是这种反应，依旧保持着微笑：“是一些关于近期郡内安全事务的事情，这里人多眼杂，说话不太方便。我们看到附近有家咖啡厅，不如我们去那里坐下来，慢慢谈？不会耽误你太多时间。”
　　他的态度显得很有诚意，理由也合情合理。
　　苏羽沉默了几秒，目光在姚铮和他始终站在稍远位置、面无表情的同事脸上扫过。
　　他能感觉到，这两个人身上没有明显的恶意，但那种公事公办的背后，其实隐藏着某种不容拒绝的意味。
　　“好吧。”苏羽最终还是点了点头。他也想知道，特殊事务科找自己，究竟所谓何事。
　　青藤学院内部的咖啡厅环境优雅，空气中飘散着浓郁的咖啡香气和轻柔的魔法音乐。
　　午后的阳光透过巨大的落地窗，在地板上切割出光斑，三三两两的学生或坐或站，低声交谈着，气氛轻松而惬意。
　　苏羽和姚铮一行人找了个靠窗的角落位置坐下。姚铮的同事没有同桌，而选择在不远处的一个空位坐下，目光看似随意浏览着四周，实则更像在警戒。
　　侍者过来点单，苏羽只要了一杯清水。
　　姚铮则点了咖啡。
　　“苏羽同学，”等侍者离开后，姚铮身体微微前倾，脸上的笑容收敛了一些，换上了一副严肃的表情：“这次冒昧打扰，主要是代表布莱克郡市政厅，向你寻求一些帮助。”
　　“姚先生请讲。”苏羽端起水杯，轻轻抿了一口，平静地看着他。
　　姚铮深吸了一口气，从随身携带公文包里拿出一个厚厚的牛皮纸文件夹，推到了苏羽面前。
　　“苏羽同学，你应该很清楚，自从上次席卷列国的黑暗潮汐爆发以来，虽然已经退去，但留下的隐患却无处不在。”
　　“尤其是在我们布莱克郡许多偏远的村镇和地区，邪祟活动日益猖獗。”姚铮的声音低沉，带着沉重：“这些邪祟，形态各异，能力诡异，对普通民众的生命财产安全造成了极大的威胁。”
　　苏羽没有说话，只是打开了面前的文件夹。
　　里面装着一叠叠的资料。
　　他首先看到的是一些文字报告，记录着布莱克郡各地近期发生的“异常事件”。
　　“黑石镇，一家三口失踪，家中发现不明黑色粘液……”
　　“月牙湖，渔民遭遇‘水鬼’，三人失踪，一人被发现时已精神失常……”
　　“落风山，伐木队遭遇不明生物袭击，死伤惨重，现场遗留被啃噬的残骸……”
　　一桩桩，一件件，文字描述冷静而客观，但字里行间透露出的恐怖和惨烈却扑面而来。
　　苏羽继续翻看，后面是“法术照片”。
　　这些照片并非普通的光影记录，而用特殊的魔法拍摄，能捕捉到一些肉眼难以察觉的细节，甚至能部分还原当时的能量波动。
　　照片上的景象触目惊心。
　　有似乎完好的房屋，但覆盖着仿佛有生命灰黑气息。
　　有沙滩上，躺着扭曲变形、仿佛被吸干了所有水分的渔民尸体。
　　最让人心悸的是几张拍摄到受害者的照片——那些曾经鲜活的生命，此刻变成了干瘪、枯槁的人形，皮肤紧紧贴着骨头，双眼空洞，脸上凝固着极致的恐惧和痛苦。
　　他们的身体呈现出一种不正常的灰黑色，周围弥漫着浓郁的负能量气息，即使是隔着照片，苏羽都能感受到那种令人作呕的阴冷。

第三百九十五章 晓以大义
　　苏羽的眼神渐渐冷了下来。
　　黑暗潮汐的后遗症，比他想象的还要严重。
　　这些邪祟，相对有严格保护的城市和权贵，它们往往针对的是乡下村落的民众，造成的破坏和恐慌很巨大。
　　姚铮一直在观察着苏羽的表情，看到他眉紧锁，眼神凝重，心中暗自点头。
　　他适时地开口，声音带着沉痛和恳切：“苏羽同学，你也看到了。黑暗潮汐过后，布莱克郡各地邪祟活动愈发频繁和猖獗，我们的人手严重不足。守夜人和军队主要负责维持大局和重要据点的安全，对于这些分散在各地的、隐蔽的邪祟事件，往往是鞭长莫及，或者应对不力。很多时候，等我们收到消息，派出人手赶到时，悲剧已经发生了。”
　　他顿了顿，语气变得更加郑重：“而你，苏羽同学，我们了解到，你在麦伦岛的表现非常出色。根据我们获得的情报，你在麦伦岛成功处理多起邪祟事件，功勋卓著，对于这类黑暗生物有着非常丰富的实战经验和独到的应对方法。你的能力，我们非常认可。”
　　苏羽抬起头，目光平静地看着姚铮，没有说话，等待着他的下文。
　　姚铮深吸一口气，终于抛出了此行的目的：“所以，我们希望……希望你能接受布莱克郡市政厅的委托，协助我们处理一些这类邪祟事件。”
　　“不需要你承担所有，哪怕只是解决一部分，也能极大地减轻我们的压力，拯救更多无辜的生命。布莱克郡的人民，会感谢你的。”
　　他的话语“晓之以情，动之以理”，将“大义”和“责任”摆在了苏羽面前。
　　“我们知道你很有经验。”姚铮补充，语气更加诚恳：“市政厅会为你提供丰厚的报酬，包括金币、功勋，甚至可以协调学院，为你提供一些修炼上的便利资源。只要你肯出手，条件好商量。”
　　他说完，便期待看着苏羽。
　　然而，苏羽的脸上却依旧没什么表情，眼神甚至比刚才更加冷淡了几分。
　　他缓缓合上了那个令人心情沉重的文件夹，推回到姚铮面前。
　　“姚先生，你的意思我明白了。”苏羽的声音平静无波：“布莱克郡的情况很严峻，我对此表示同情。但是很抱歉，我恐怕无法接受你的请求。”
　　姚铮脸上的笑容瞬间僵住了，仿佛不敢相信自己听到了什么。
　　他准备了一肚子的说辞，准备应对苏羽可能提出的各种条件，却唯独没料到会是如此干脆利落的拒绝。
　　“苏羽同学，你……你说什么？”姚铮怀疑自己是不是听错了：“你没看到这些资料吗？那么多无辜的人死去，布莱克郡现在很需要像你这样有能力的人站出来！”
　　“我看到了。”苏羽淡淡说着：“但我有我的苦衷。”
　　“苦衷？什么苦衷比拯救同胞的生命更重要？”姚铮的语气开始带上了一丝质问，耐心似乎在快速流失：“苏羽同学，你不要忘了，你是布莱克郡人！青藤学院也是在布莱克郡的土地上！布莱克郡培养了你，现在家乡有难，你难道不应该挺身而出吗？”
　　“姚先生！”苏羽淡淡的说着：“我有长期委托在身。”
　　“长期委托？”姚铮皱眉：“什么委托？比郡内的安危还重要？”
　　“是与麦伦岛领主宋疏影大人签订的长期委托。”苏羽不管他知道不知道，平静说出了这名字：“我需要常驻麦伦岛，协助他处理当地的事务，包括应对黑暗潮汐的后续影响。这份委托具有法律效力，我必须优先履行。”
　　苏羽太清楚这里面的关节了。
　　在黑暗潮汐时，各郡都在紧急征召有能力的法师和战士。
　　苏羽就是不想被命令“给你一支步枪十发子弹就向敌人一个师冲锋”，所以才选择了与宋疏影签订一份长期、具有高度自主性的委托协议。
　　这份协议不仅为他提供了一个相对安全和独立的发展空间，更重要的是，它成为苏羽拒绝官方征召的“挡箭牌”。
　　“我正在履行长期委托”——这是一个非常正当且难以反驳的理由。
　　官方可以征召冒险者或学生，但对已经履行征召的人，除非情况极端危急，否则不能强行二次征召。
　　宋疏影的领主身份，以及麦伦岛特殊性，都让这份委托的“分量”足够重。
　　而现在，如果苏羽接受了布莱克郡市政厅“类似任务”，都等于向外界传递了一个信号：他在麦伦岛的委托并不繁重，他有“余力”。
　　这个信号一旦释放出去，后果不堪设想。
　　之前因“长期委托”而暂时放弃征召的势力，会立刻上门。
　　他们会说：“既然你有余力处理布莱克郡的事情，那为什么不能接受我们的征召？”
　　到时，他拒绝的理由就站不住脚了。
　　一旦“长期委托”这个挡箭牌失效，强征就会接踵而至。
　　一旦被强征，他将失去所有的自主性，被编入某个队伍，派往最危险的战场，生死完全不由自己掌控。
　　那不是苏羽想要的选择。
　　所以，布莱克郡市政厅的这个“请求”，看似出于“公义”，实则是一个精心设计的陷阱。
　　苏羽甚至怀疑，这个姚铮，究竟是真的只是个被派来执行任务的“棋子”，还是明知故犯的“猎手”？
　　无论如何，这个陷阱，他不能跳。
　　“麦伦岛……市长大人……”姚铮低声重复了一遍，眼神闪烁，他当然知道宋疏影是谁，也明白委托的分量。
　　他的脸色变得难看起来，但他显然还不死心。
　　或者说，他本来就希望苏羽年轻，不懂事。
　　“苏羽同学，我理解你的契约精神。”姚铮的语气稍微缓和了一些，但依旧带着不肯放弃的坚持：“但麦伦岛毕竟只是一个新开垦的岛，上面并没有多少人，清理邪崇可以放一放。”
　　“而布莱克郡，是上百万民众的家园！你的那份委托，难道就不能稍微……灵活一点吗？我们不需要你长期驻守，只需要你在课余时间，或者在麦伦岛事务不忙的时候，抽空回来协助处理几件棘手的案子。你看，你这次不就回学院了吗？这说明你还是有空余时间的。”
　　姚铮试图用“灵活处理”来说服苏羽：“短期的培训任务你都能接，为什么不能接一些同样是短期的、拯救生命的任务呢？这两者之间，孰轻孰重，你应该分得清吧？”
　　他再次将“大义”搬了出来，试图迫使苏羽就范。

第三百九十六章 轮到你们牺牲了
　　苏羽看着他，眼神平静无波：“姚先生，接学院的短期培训任务，是因它不影响我履行麦伦岛的委托，时间也相对集中且短暂。”
　　“但接受郡里的邪祟处理任务，则完全不同。邪祟事件的发生具有不确定性，处理起来也往往耗时耗力，很容易与我在麦伦岛的职责产生冲突。”
　　“我不能因此而影响到与宋领主签订的、具有法律效力的长期委托。这是原则问题。”
　　他顿了顿，补充：“而且，培训学生，也是在为应对邪祟储备力量，从长远来看，同样是在为对抗黑暗潮汐的后遗症做贡献。”
　　“储备力量？等他们成长起来，布莱克郡都不知道要多死多少人！”姚铮的耐心终于耗尽，语气变得尖锐起来，脸上的恳切荡然无存，取而代之的是一种恼怒和鄙夷：“我看你就是找借口！什么长期委托，什么原则问题，根本就是贪生怕死！布莱克郡培养了你，给了你在青藤学院学习的机会，现在家乡有难，你却缩在后面，找各种理由当逃兵！你这种人，就是忘恩负义！”
　　这番话，已经近乎撕破脸皮的辱骂了。
　　周围原本低声交谈的学生，被这边争吵声吸引，纷纷投来好奇或探究的目光。
　　苏羽的脸色彻底冷了下来。
　　他最讨厌的，就是这种站在道德高地上，用“大义”和“恩情”来强迫别人牺牲的人。
　　忘恩负义？
　　逃兵？
　　他苏羽在麦伦岛出生入死，对抗邪祟，守护一方安宁，难道就不是在战斗？
　　就不是在为对抗黑暗潮汐做贡献？
　　如果接受了这个任务，落入陷阱，导致自己被强征，最后死在某个不知名的角落，难道才是大义？
　　论本质，自己是穿越者，没有任何大义可以使自己动容。
　　面对姚铮的怒斥和周围投来的异样目光，苏羽没有动怒，也没有大声反驳。
　　他只是静静看着姚铮。
　　在苏羽冰冷的注视下，姚铮的怒吼声渐渐低下去，心中竟然莫名地升起一丝寒意。
　　苏羽缓缓开口，声音不大，却清晰地传入姚铮耳中，也让周围竖起耳朵的学生听得一清二楚：“姚先生，请注意你的言辞。”
　　他的目光落在姚铮胸前挂着的那个小小的金属工牌上，上面刻着市政厅的徽记和他的名字。
　　“你叫姚铮，对吧？”苏羽一字一顿念出了这个名字：“你刚才说的这些话，包括你对我的指责和污蔑，我会原原本本地，转达给宋疏影领主。我相信，宋领主对于他的委托对象，在履行委托期间所受到的‘待遇’，会很感兴趣的。”
　　“你……！”姚铮听到这话，脸色骤然大变，仿佛被踩了尾巴的猫一样，猛站了起来，指着苏羽的手都有些颤抖：“你……你这是在威胁我？”
　　他刚才之所以敢如此放肆，一是因觉得自己占着“大义”，二是认为苏羽只是个学生，就算背景硬点，也不敢轻易和市政厅作对。
　　可他没想到，苏羽竟然如此直接，如此强硬，甚至要把事情捅到宋疏影那里去！
　　宋疏影是谁？
　　是布莱克郡现任市长，是麦伦岛代理领主，虽现在他迁移去麦伦岛，远在海外，但影响力绝非他一个小小的市政厅副科长能比拟。
　　如果苏羽真的把他刚才的话告诉了宋疏影，他不敢想象自己会面临什么样的后果。
　　想到这里，姚铮的额头瞬间冒出了冷汗，之前的愤怒荡然无存，取而代之的是深深的恐惧和慌乱。
　　“我……我刚才……我刚才只是一时失态了，苏羽同学，你要理解我当时的心情！”姚铮还能维持着镇定。
　　“只是，布莱克郡情况，实在太不好了，我有点忍不住情绪”
　　苏羽看着姚铮这时间，还滴水不漏，把一切推到“我为民众愤怒和失态”的样子，眼神没有丝毫波动。
　　“很不错的应对，很不错的理由，可是对我没用”
　　“想杀我的，就算是英雄，也必须死，何况是你这种人”
　　苏羽想着，没有再多说什么，站起身，转身便朝着咖啡厅外走去。
　　他没有再看姚铮一眼，仿佛多看一眼都觉得多余。
　　午后的阳光照在身上，却驱不散心中的一丝阴霾。
　　布莱克郡市政厅的这次试探，来得比他预想的要早。
　　这说明，随着宋家重新转移到麦伦岛，宋家在布莱克郡的权力金字塔，在迅速消减。
　　“不过，我想宋家也不会愿意这样”
　　苏羽走到一个僻静的角落，拿出自己的魔法通讯器。
　　他激活了通讯器，通讯器表面泛起一层柔和的蓝光，片刻后，一个声音从里面传来。
　　“喂，苏羽？”是宋疏影的声音，带着一丝疲惫，似乎是刚刚处理完一件棘手的事情。
　　“宋叔叔，是我。”苏羽的声音恢复了平静：“有件事情，我需要向你汇报一下。”
　　他将刚才在咖啡厅里发生的事情，原原本本叙述了一遍，包括姚铮的身份、他提出的请求、展示的资料、以及最后恼羞成怒的辱骂和威胁。
　　他没有添油加醋，只是客观地陈述事实。
　　电话沉默了几秒，只有轻微的呼吸声传来。
　　然后，宋疏影的声音再次响起，语气依旧平静，但平静中却透着一股冷淡：“布莱克郡市政厅特殊事务科副科长姚铮？很好，我知道了。”
　　宋疏影淡淡地说：“你放心，我会处理。虽然我现在的工作重心已经逐渐转移到了麦伦岛，但别忘了，我还有不到两年的布莱克郡市长任期。处理一个小小的副科长，还是绰绰有余。”
　　“我会如他愿，派他和不久前找过你的秦严，都冲锋在第一线，为布莱克郡的人民，奋斗到底，流干最后一滴血”
　　宋疏影的话语中带着一种震怒，以及冰冷的霸气。
　　显然，他敏锐的闻到了不对。
　　自己才离开一二个月，就有人跳出了。
　　这不是针对苏羽，这是挑战自己，挑战宋家！
　　虽然自己在麦伦岛，但宋家在布莱克郡经营多年，根基深厚，一个小小的副科长，一个上尉，在他眼里，确实和蝼蚁没什么区别。
　　“麻烦你了，宋叔叔。”苏羽的语气缓和了一些。有宋疏影这句话，他就放心了。
　　不是要为百姓战斗吗？现在如他们所愿了，听语气，一次冲锋死不了，又有下一次，直到牺牲。
　　这才是为什么，没有人敢对权贵来个“神之一手”的原因。
　　苏羽头衔和权力，还差的远。
　　“你是我的委托受理人，你的安全和名誉，是我的责任。”宋疏影的声音顿了顿，似乎想起了什么，又问：“你在学院还好吗？任务还顺利？”
　　“还好，我想回报下学院，接了一个短期的培训任务，教低年级学生一些黑暗潮汐后的应对知识。”苏羽简单回答：“学院里有些小麻烦，但暂时还能应付。”
　　“嗯，小心一些。青藤学院也不是净土。”宋疏影叮嘱：“有任何解决不了的问题，随时联系我。”
　　“明白，不过，我还真有点事麻烦您”
　　“你说”
　　“布莱克郡，似乎不太安全，我父母现在在麦伦岛，你安排工作，就不要回布莱克郡，并且说明下”
　　“这是一句话的事，你放心，我会专门派人去处理，告诉你父母情况，以免不经意被人骗回去”宋疏影立刻明白了，见苏羽无话
　　“那就这样吧，我这边还有些事情要处理。”
　　“好的，宋叔叔再见。”
　　苏羽结束了通话，收起了魔法通讯器。
　　心中的那一丝阴霾，也随之散去了不少。
　　有宋疏影干涉，想必隐患会消除，并且很快，姚铮和秦严就会品尝大义的铁拳，在冲锋中，流干最后一滴血。
　　现在，轮到你们牺牲了

第三百九十七章 胜利者的美酒
　　苏羽正准备离开，却意外看到了一个熟悉的身影，正从不远处的一条小径上走过来。
　　是孙风。
　　苏羽的同班同学。
　　说起来，苏羽虽然名义上是青藤学院高等部的学生，但实际上在高等部里待的时间加起来恐怕都不到二个月。
　　大部分时间不是在麦伦岛，就是在处理各种任务，对同班同学，他大多只是脸熟，能叫上名字的寥寥无几。
　　孙风算是其中一个。
　　孙风显然也看到了苏羽，脸上先露出一丝惊讶，随即快步走过来，脸上带着有些腼腆的笑容。
　　“苏羽同学？你也在这里？”孙风走到苏羽面前，有些不好意思挠了挠头：“好巧啊。”
　　“嗯，刚办完事。”苏羽对他点了点头，神色平和。对这个还算懂礼貌的同学，他并不反感。
　　“刚才……我好像看到你从咖啡厅出来？”孙风小心翼翼问，目光中带着一丝好奇，还有一丝担忧：“我刚才好像听到里面有些争吵声，没什么事吧？”
　　他显然是听到了刚才姚铮发怒的声音，但并不知道具体发生了什么。
　　“没事，一点小误会，已经解决了。”苏羽轻描淡写带过，不想在这件事情上过多纠缠。
　　“那就好，那就好。”孙风松了口气，随即像想起了什么，脸上露出了感激：“对了，苏羽同学，上次职业试炼的事，一直想跟你说声谢谢。”
　　“？？？”苏羽还真不知道。
　　孙风简单描述了下，当时忘记建立安全屋，结果遇到邪崇，幸亏苏羽法阵吸引了邪崇，才得以安全。
　　这事当时是猜测，但是后来，自然曝光了。
　　“要不是你，我可能……”
　　“举手之劳，不必挂怀。”苏羽打断了感谢：“当时那种情况，换做是谁，只要有能力，都会出手的。”
　　“话是这么说，但不是每个人都有你那样的实力和魄力。”孙风真诚说：“总之，这份情我记下了。以后如果有什么我能帮得上忙的地方，苏羽同学你尽管开口，千万别客气！”
　　苏羽笑了笑，没有多说什么。
　　就在这时，他的脑海中突然闪过一个念头。
　　刚才在任务大厅，张少治一闪而逝的疲惫，一直让他有些在意。
　　他原本想找机会问问别人，但一时也不知道该问谁。
　　现在，孙风正好出现了。
　　孙风作学院的“老人”，又比较热心，或许知道些什么？
　　“对了，孙风，”苏羽话锋一转，状似随意问：“你在学院待的时间比较长，对任务大厅负责审批任务的张少治老师，了解吗？”
　　孙风听到“张少治”这个名字，脸上的表情愣了一下，随即露出了一丝复杂的神色，有惊讶，有疑惑，还有同情。
　　“张老师？你问他干什么？”孙风有些不解地看着苏羽：“你和他……有什么交集吗？”
　　“没什么，就是刚才去任务大厅接任务，是他审批的。感觉他好像……状态不太好，有点疲惫。”苏羽没有直接说出自己的猜测，只是用一种询问的语气说。
　　孙风闻言，压低了声音，左右看了看，然后凑近苏羽，小声说：“苏羽同学，你还不知道吧？张老师他……他被处分了。”
　　“被处分了？”苏羽的眉头微微一挑，心中一动，果然有问题：“为什么？”
　　孙风脸上露出了为难的神色，摇了摇头：“具体的情况我也不太清楚。就是前几天听任务大厅的同学说，好像是受到了什么处分，具体是什么处分也没人知道，只是感觉他最近的状态确实不太好，比以前更沉默寡言了，而且……好像有人在故意找他的麻烦。”
　　“有人找他麻烦？”苏羽捕捉到了这个关键信息：“什么人？因为什么？”
　　“这我就真不知道了。”孙风苦笑了一下：“学院里的事，尤其是涉及到老师层面，我们这些学生知道的不多。”
　　孙风顿了顿，似乎在犹豫要不要说。
　　“不过什么？”苏羽追问。
　　“不过……我隐约听人说，好像和林家有点关系。”孙风的声音压得更低了，眼神中带着一丝不确定：“好像是……林家找张老师的麻烦。”
　　林家？
　　苏羽的眼神瞬间变得深沉。
　　他明白了！
　　一切都明白了！
　　自己上次申请麦伦岛的长期委托任务，是张少治批准。
　　或者有人觉得……他不应该批准自己那个任务，或者说，不应该那么‘轻易’批准。
　　张少治虽然是公事公办，符合程序，但在某些人看来，这就是一种“失职”，一种“偏袒”。
　　他们无法直接对苏羽本人做什么，或者说，暂时不能干什么，于是，就将怒火和不满，发泄到了那个按规定办事的张少治身上。
　　处分他，找他麻烦，以此表达对苏羽不满。
　　一股无名火，悄然在苏羽的心中升起。
　　他不是一个喜欢惹麻烦的人，但麻烦总会自动找上门。
　　更让他感到不爽的是，因他的事，而连累了一个无辜的人。
　　张少治只是做了分内的工作，却因此受到了无妄之灾。
　　这算什么？迁怒还是杀鸡儆猴？
　　苏羽的眼神变得有些冷冽。
　　孙风看到苏羽的表情变化，心中一紧，连忙说：“苏羽同学，你也别太在意。这种事情……在学院里也不算少见。”
　　“张老师的处分也不是很严重，只是可能影响几年的奖金，或者可能的升迁，过段时间就好了”
　　“这还不严重？”
　　苏羽深吸了一口气，压下了心中的怒火。
　　他明白孙风的好意。
　　但是，这件事，真的能“过段时间就好了”？
　　恐怕很难。
　　苏羽太理解人性了。
　　不打压就罢，那些人既已经开始针对张少治，就不会轻易罢手，而持续受到迁怒。
　　苏羽可以预见到，如果自己现在干预，会发生什么。
　　只会适得其反。
　　他越是重视张少治，那些人就会越发变本加厉地针对。
　　这是一个死结。
　　至少，以苏羽目前在学院的身份和影响，很难解开这个结。
　　他现在能做的，只有……暂时忍耐。
　　将这件事，牢牢地记在心上。
　　记在那些人的头上。
　　“我知道了，谢谢你告诉我这些，孙风。”苏羽的声音恢复了平静。
　　“没……没什么，苏羽同学，举手之劳。”孙风也松了口气，他也不知道该说什么好。
　　“慢慢来，一个都逃不掉”苏羽暗想，突然之间，他很想知道，铁拳什么时打上姚铮？
　　真想明天就看见他就为布莱克郡牺牲了，这样的话，他真会出席丧礼，并且奉上1金海龙的礼金。
　　诚恳哀悼敌人之死，乃是胜利者的美酒。
　　同时，他突然之间，非常想念巧巧，也许，只有巧巧处，他能获得平静的休憩。
　　“孙同学，学校有传统通讯吧？”如果有魔法通讯就好了，可似乎巧巧没有，只能用这方法了。
　　“传统通讯，哦，苏同学，你是说动物信使？有呀，肯定有，学院还有专门的信使部，最多是猫头鹰，聪明，能飞，我带你去……”孙风摆脱了尴尬，立刻积极响应。

第三百九十八章 白宫电话
　　宁静森林深处，总是弥漫着一种幽谧和迷雾。
　　艾荑的居所便隐匿在这片森林的一棵古树下，屋顶覆盖着厚厚的苔藓和几簇发光菌类，在林间散发着柔光。
　　艾荑坐在藤椅上，若有所思。
　　巧巧被发觉获得神术，价值几乎和黑蔷薇的净化使用相当，或者说，是二位一体的事。
　　“是这位陌生的殿下，给予的神恩么？”
　　就在这时，窗外，一只羽毛油亮的褐色猫头鹰扑扇着翅膀，轻盈地落在了窗沿上。
　　它歪了歪头，黑曜石的眼睛看向屋内的艾荑，发出一声低沉的“咕咕”，用喙轻轻啄了啄窗户。
　　艾荑抬起头，目光落在猫头鹰身上，推开了窗户。
　　猫头鹰立刻将一只脚上系着的小铜管递了过来。
　　艾荑解下铜管，从中取出一卷用小羊皮纸写成的信。
　　她展开信纸，上面是一行行清秀而略显急促的字迹。
　　信是苏羽写的。
　　苏羽，这个名字艾荑并不陌生，他是青藤学院的学生，也是巧巧青梅竹马。
　　艾荑对苏羽的印象尚可，是一个努力且拥有着特殊天赋的年轻人。
　　信的内容很简单：苏羽回来了，在青藤学院高等部，希望能与巧巧见一面。
　　艾荑看完信，指尖轻轻拂过信纸，感受着上面残留的苏羽的气息——那是一种混合着书卷气、以及一丝属于他自身力量的气息。
　　“苏羽想见巧巧……”她低声自语，拿着那封信，在房间里缓缓踱步，眉微蹙，陷入了沉思。
　　若是在往常，艾荑或并不会过多干涉。
　　巧巧也需要与外界接触，拥有自己的朋友和社交，苏羽是巧巧的青梅竹马，他们之间交往，艾荑一直以来都持一种相对开放和尊重的态度，只要不触及某些底线，她并不想成为阻挡孩子恋爱的屏障。
　　她甚至觉得，巧巧能有这样一个青梅竹马，是一件好事。
　　但是，现在不一样了。
　　事情在几天前，发生了一个根本的变化。
　　巧巧在一次冥想中，第一次成功沟通并引动了“神圣”的力量——一个微弱但无比纯粹的0环神术
　　一个凡人，在没有经过任何教会系统培养，没有特定信仰引导的情况下，自发、意外地沟通到了真神的力量，并成功施展出了第一个神术。
　　这在整个大陆的历史上，都是罕见的事。
　　从那一刻起，情况就完全不一样了。
　　巧巧身上，出现了一条极其微弱，但确实存在，能够联系到“某位殿下”的渠道。
　　这意味着什么，艾荑比任何人都清楚。
　　“联系某位殿下的渠道，不能外流。”艾荑眼神坚定起来。
　　真神是什么？
　　对没有对应概念的凡人来说，也许只当是一个“强大的人”，其实，神从来不是“人”，是个“国家”，最恰当的比喻就是，巧巧直接联系上白宫或帝宫。
　　或者说，等于一个最低级，连副科都不是公务员，突然之间，直接联系上了女王。
　　不，女王还没有实权，是同时联系上女王和议长。
　　与真神建立联系，哪怕只是一丝微弱的渠道，其危险性和价值都无法估量。
　　这不仅仅是巧巧个人的事，这可能会引来许多关注和觊觎，宁静森林虽然强大，但也经不起这种风浪。
　　苏羽虽可靠，但他接触的人和事都太多太杂，谁也无法保证秘密不会从他那里，或者因与他的接触而意外泄露。
　　“抱歉了，苏羽。”
　　艾荑轻轻叹了口气，将信纸卷起，走到壁炉，将其投入了跳跃的火焰中。
　　羊皮纸很快化为灰烬，飘散在温暖的空气中。
　　“来人”艾荑说着，就见一个魔女过来，微微一躬。
　　“你派个魔女，后天中午在青藤学院高等部个苏羽见个面，注意态度，不要生硬，但必须拒绝，说最近，巧巧有特殊的封闭性培训，一时无法见面”
　　“是，大魔女阁下”
　　看着魔女远去，艾荑轻轻抚摸了一下窗沿上猫头鹰的脑袋，猫头鹰舒服眯起了眼睛。
　　她从架子上取下一小撮特制谷物，放在手心，猫头鹰立刻低下头，啄食起来。
　　“后天中午，在青藤学院高等部咖啡厅见面。”艾荑写了纸条，她轻声对猫头鹰吩咐了下，声音如同林间的微风，温柔而有力量。
　　猫头鹰吃完谷物，满足叫了两声，对艾荑点了点头，展开翅膀，悄无声息飞走了，很快消失在茂密的枝叶之间。
　　艾荑关上窗户，回到藤椅旁，却没有立刻坐下，她长长的叹息了一声。
　　青藤学院
　　午后的阳光透过玻璃窗，在地板上切出明亮的光斑。
　　平日里略显空旷的教室，今日却人头攒动，空气中弥漫着一种混合好奇、期待与些许紧张的微妙气氛。
　　不少并非本班的学生也慕名而来，悄悄找了后排或角落的位置坐下，交头接耳的低语声如同潮水一样，在教室的各个角落涌动。
　　孙风与秦月也在其中，找了个靠前的位置，神色间带着几分熟稔和自得。
　　作苏羽同班同学，并在第一次讲课就尝到甜头的学生，他们此刻是“老资格”了，享受着周围同学投来的好奇目光。
　　“喂，”一个第一次来的瘦高个男生，带着几分不确定，轻轻碰了碰孙风的胳膊：“同学，问一下，这个苏羽同…老师……上课真的像传说中那样不错么？我听说他才上了一年高等部，就成为了正式法师，是专门搞实战的？”
　　孙风挑了挑眉，脸上露出一丝“你算是问对人了”的表情，压低声音，却难掩兴奋：“何止是不错，简直太棒了！非常有针对性，全是干货，不搞那些虚头巴脑的理论。”
　　“你来的太晚了，据说只上三次课”
　　“已经上了二次，上次他还专门详细解释怎么样用‘诱饵式法阵’，那细节讲的比新出的教材都清楚一百倍，我回去试着布了一下，立竿见影！”
　　旁立刻有一个女生接口：“是啊！人家虽然非常年轻，但可是实打实通过了职业升华成为正式法师！”
　　“唉，才十五岁，一入高中部，就当年通过职业升华成为正式法师，天才真的和我们不同”
　　“听说除了职业升华的成绩，还主持处理了麦伦岛邪祟清理，经验非常丰富，不是纸上谈兵！”
　　议论声中，教室前方的门被推开，苏羽走了进来。
　　他穿着一身简单制服，步伐从容，脸上没什么特别的表情，既没有因人多而显得兴奋，也没有丝毫的局促。
　　喧闹的教室如同被按下了静音键，瞬间安静下来。

第三百九十九章 讲课
　　所有目光都聚焦在身上，有好奇，有审视，有期待，有些新人也夹杂着一丝怀疑——这么年轻，真的能讲出什么东西么？
　　苏羽走到讲台后站定，目光平静扫过全场，包括在后排中，气质明显与学生不同几道身影——那是学院的几位老师，甚至还有一位地位不低的教授。
　　他对此视若无睹，清了清嗓子，直接开口，声音不大，却带着一种穿透，清晰传入每个人耳中：
　　“今天我们继续讲‘邪祟应对与灵性干扰’。上次我们提到了邪祟聚集的危害，以及初步的分散策略。今天，我们深入一点，谈谈具体的灵性波干扰应用。”
　　他没有多余的开场白，直奔主题。
　　“首先要明确一点，”苏羽的语气非常肯定：“不同种类的邪祟，乃至同一种类不同成长阶段的邪祟，对灵性的感知方式和强度要求是不同的。这就像……不同的人对声音的敏感度不同，有的人能听见高频，有的人不能；有的人喜欢安静，有的人在嘈杂环境中反而更兴奋。”
　　这个比喻简单易懂，让不少学生暗暗点头。
　　“邪祟的本质是扭曲的灵性集合体，它们的‘意识’或者说‘本能’，高度依赖于对特定灵性信号的感知。”
　　“有的邪祟对纯粹、高浓度的生之灵性异常敏感，如同飞蛾扑火；有的则被负面情绪，如恐惧、绝望所产生的灵性波动所吸引；还有的可能对某种特定属性灵性反应强烈，比如阴寒、死寂……”
　　苏羽条理清晰地列举着，偶尔会拿起粉笔，在黑板上快速写下几个关键词：【生之灵性】、【负面情绪波动】、【属性吸引】、【特定频率共振】……
　　“了解了它们的‘口味’，也就是它们对灵性的具体要求，我们就可以‘对症下药’。”
　　苏羽的手指在黑板上点了点：“释放针对性的干扰性灵性波，模拟它们感兴趣的信号，或者制造混乱冲突的信号源，就可以有效地分化它们，引导它们，使它们无法形成合力，不能集中。”
　　他停顿了一下，给众人消化的时间，然后继续：“一旦邪祟被分化，落单或小股行动，它们的威胁性就会大大降低。我们就可以利用地形、法阵、或者团队配合，进行各个击破。这比面对一群汹涌而来的邪祟要安全得多，效率也高得多。”
　　台下的学生们听得聚精会神，不少人飞快地做着笔记。
　　那些后排的老师们也微微颔首，苏羽的理论虽然听起来似乎不“高深莫测”，但逻辑清晰，直指核心，且非常实用，完全是从实战角度出发。
　　“听起来似乎很简单？”苏羽像猜到了众人的心思，嘴角勾起一抹淡淡的弧度：“但这里面有几个关键点，也是我必须强调的局限性。”
　　他话锋一转，脸色变得严肃起来：“第一，这种干扰性灵性波，它的原理是‘欺骗’和‘引导’，针对的是大部分邪祟往往不具备太多智慧，它们的行为模式高度依赖本能和简单的灵性刺激。”
　　“如果遇到的是拥有较高智慧的邪祟，比如某些传说中‘领主’，或者受到高等存在污染、产生了自我意识的变异邪祟，这种简单的灵性波干扰就会低效，甚至完全失效。它们能轻易识破这种伪装，甚至反过来利用这些信号追踪施法者。”
　　“第二点，也是非常重要的一点，”苏羽的语气加重了几分：“如果在短时间内，在同一区域杀死过多邪祟，尤其是同一种类的邪祟，就可能引发一种我们暂时称之为‘邪祟本能觉醒’的现象。”
　　“大量同类死亡时散逸的混乱灵性，以及强烈的死亡刺激，可能会激活周围残存邪祟更深层次的本能——一种源于种族延续的警惕和复仇。届时，它们可能会暂时忽略低级的灵性诱惑，变得异常狂暴、坚韧，并且对常规的灵性干扰手段产生极强的抗性。”
　　他拿起讲台上准备好的一个简易模型，那是用特殊材料模拟的几种常见邪祟的灵性反应核心。
　　他一边操作，一边结合实例，详细讲解不同灵性波的频率、强度、组合方式，以及如何根据邪祟种类调整，如何判断邪祟是否出现“觉醒”前兆，又该如何应对。
　　“……比如这种‘影灵’的邪祟，它们对高频光线灵性反应敏感，但厌恶震荡波，我们可以……”
　　苏羽讲解得极其细致，甚至主动点出几种常见的错误施法方式及其后果。
　　苏羽太明白人性了，就算提出了新方法，总有人会各种各样刁钻角度来质疑。
　　不作不错，一作就错。
　　与其等他们发难，不如自己就提前就将这些局限性和风险点都摆了出来。
　　“局限性和风险点就在这里，你们自己看着办！”
　　这其实不是法术，不是法师，是一种斗争策略。
　　虽然，苏羽其实不在意这些，但是总比不作好些。
　　后排几位听课的老师神色各异。
　　大部分老师根本没有想到这点，脸上露出了欣赏的神色，这位年轻的法师，虽然年纪轻轻，但对邪祟的理解之深，应对之务实，远超他们预期。
　　他讲的东西，很多都是他们在实战中摸索了很久才总结出来的经验，甚至有一些观点，颇为新颖独到，发人深省。
　　一位头发花白的老教授微微颔首，眼中闪烁着思索。
　　一位中年老师则露出了释然的微笑，之前对苏羽的一些疑虑此刻烟消云散。
　　然而，并非所有人都抱着善意。
　　角落里，一位面色阴沉的老师，眼神冰冷看着苏羽，心中大是失望。
　　就在这时，教室的后门又被轻轻推开，一个人悄无声息走了进来。
　　来人身材高大，穿着一身笔挺的黑色常服，面容冷峻，面无表情。
　　林正信，从男爵，青藤学院赞助商，荣誉教授，虽然等级不高，但也是正式法师。
　　他显然已经在外面听了一段时间了，此刻进来，只找了个最靠后的位置，继续静静听着，目光落在苏羽身上，不带任何情绪，却让人感觉如芒在背。
　　坐在不远处的院长，感受到了林正信的气息，不着痕迹看了他一眼，神色变得有些复杂。
　　林薇，林正信的独女，那个天资聪颖又很漂亮的女孩，是他看着长大的，曾被视为青藤学院未来的希望之一。
　　但是……她死了。

第四百章 惋惜
　　虽然没有任何直接证据指向苏羽，但种种间接的线索，以及林正信传来的情报，都将疑点笼罩在这个突然崛起的年轻人身上。
　　然而，院长又不得不承认，苏羽确实相当有天分。
　　仅仅是他今天所讲的这些关于“诱饵式法阵”和灵性干扰的理论与应用，虽对高等邪崇作用有限，但对于处理困扰王国的低等邪祟泛滥问题，却有着立竿见影的效果。
　　这为王国减少了大量的损失，拯救许多平民的生命，青藤学院也因此声名鹊起，获得了更多的资源倾斜和政治影响。
　　更重要的是，苏羽同样是位骑士，并且，前途无量。
　　而林家……却脚踏两条船。
　　想到这里，院长深吸了一口气，压下心头的矛盾，侧过头，对身边一位陪同的教务主任低声说话，语气中带着自豪：“谁说我们青藤学院没有天才？我看，他就是。”
　　周围的人听到院长的话，反应各不相同。
　　有的立刻附和，称赞苏羽年轻有为。
　　有的则面露深思，显然还在消化苏羽的讲课内容。
　　也有人眼神闪烁，似乎想到了更深层次的东西。
　　后排的林正信听到了院长的话，脸上依旧没有表情，只是看了一眼院长，又转过脸仔细打量讲台上侃侃而谈的苏羽，仿佛要将他从里到外彻底看穿。
　　而苏羽，在林正信进来的那一刻，就已经感觉到了。
　　他也认出了这位从男爵大人是谁，但神色没有丝毫变化，讲课的节奏也没有受到任何影响，仿佛只进来了一位普通的旁听老师。
　　他的内心毫无波澜，甚至连多余的警惕都欠奉。
　　下课铃声响起，苏羽合上教案，简单总结几句，就宣布下课。
　　学生们意犹未尽地站起身，三三两两地讨论着刚才的内容，不少人还围上来，想要向苏羽请教问题。
　　苏羽耐心回答了几个核心问题，便以还有事为由，婉拒了进一步的探讨，示意大家可以课后，在学院内部讨论。
　　“同学们，这些原理揭示了，具体方法，是可以自己总结，我相信你们有这个能力”
　　人群渐渐散去，教室里很快就空旷下来，只剩下几位老师和苏羽，以及……一直站在后排的林正信。
　　老师们也纷纷起身，老教授走过来，对苏羽点了点头，赞许：“苏羽同学，你讲得很精彩，很实用。有空可以来我办公室聊聊，关于邪祟灵性觉醒那部分，我有些想法想和你交流一下。”
　　“谢谢教授，我会的。”苏羽礼貌回应。
　　几位老师也各自和苏羽打了招呼离开了。
　　面色阴沉的老师经过苏羽身边时，冷哼了一声，眼神不善瞥了一眼，没说什么，快步走出去。
　　苏羽对此毫不在意，收拾好自己的东西，准备离开。
　　就在这时，一道身影拦在了面前。
　　是林正信。
　　他不知何时已经走到了讲台前，身影带着强烈的压迫，脸色冰冷，眼神如同鹰隼一般锁定着苏羽，里面布满了血丝，显然是长时间未能休息好，或者说，是被某种强烈的情绪所困扰。
　　“苏羽？”林正信开口，声音沙哑低沉。
　　“是我，林爵士。”苏羽平静看着他，他知道林正信是谁，也大概能猜到他找自己是为了什么。
　　林正信没有立刻进入正题，他盯着苏羽的眼睛，缓缓开口，语气带着一种回忆的沉重：“你认识林薇吗？”
　　苏羽心中了然，面上却不动声色：“略有耳闻，林学姐是学院的风云人物，高等部的学生会长，非常优秀。”
　　林正信的嘴角似乎牵动了一下，像想露出一个笑容，却最终只是化成一声几不可闻的叹息，其中充满了骄傲，也充满了痛苦：“她是我的骄傲……我唯一的女儿。我倾注了毕生心血培养她，她也完全没有辜负我的期望。”
　　“她十二岁就冥想成功，十三岁跳级到青藤学院高等部，十六岁成功通过了职业升华成为正式法师！”
　　“整个王国，在这个年纪能做到的，也寥寥无几。她是青藤的荣耀，也是……我的一切。”
　　他絮絮叨叨说着，讲述着林薇的优秀，她的天赋，她的努力，她对未来的憧憬……仿佛要将女儿生命中所有的闪光点都在这一刻倾诉出来。
　　他的声音里充满了一个父亲对女儿最深沉的爱与自豪。
　　苏羽静静地听着，脸上没有什么特别的表情。
　　不是冷漠，也不是同情，而是一种……纯粹平静，甚至可以说是……尴尬。
　　是的，尴尬。
　　不是做贼心虚的尴尬，而是……听到别人对自己毫不相干的事情进行冗长叙述时的那种微妙的尴尬。
　　林正信似乎终于耗尽了讲述过去的力气，他的声音陡然变得冰冷而锐利，充满了刻骨的仇恨：“……她死了。”
　　三个字，如同重锤，敲打在空气里。
　　“死于一次卑劣的暗算……她……被人用极其阴毒的手段暗算，连灵魂都被污染吞噬了，什么都没有留下！”
　　林正信的身体在微微颤抖，眼中的血丝更加浓郁，几乎要滴出血来。
　　他死死地盯着苏羽，一字一句地说，每个字都像是从牙缝里挤出来：“我发誓，无论付出多少代价，都要找出凶手，血债血偿！”
　　林正信的目光如刀锋，试图从苏羽脸上找出任何破绽，任何一点心虚、恐惧、或哪怕是一毫的波动。
　　然而，苏羽的脸上，依旧是那种平静，甚至带着刚才就有的……尴尬。
　　仿佛林正信这番声嘶力竭的控诉，这充满血泪的誓言，对他而言，就像在说一件与他毫不相干的、别人家的悲剧。
　　这种“无动于衷”，在林正信看来，反而更像是一种不屑于掩饰的冷漠。
　　“你……”林正信的声音更冰冷，他几乎要控制不住自己体内翻腾的魔力和杀意：“难道你就没有什么想说的吗？”
　　苏羽迎上他充满血丝的目光，神色诚恳开口，语气带着惋惜：“林爵士，请节哀。林学姐遇到这样的事情，我们所有学弟学妹，乃至整个学院，都感到很难过和惋惜。”
　　他的语气非常诚恳，眼神也很清澈，没有丝毫的闪躲和慌乱，对于林正信几乎要噬人的目光，丝毫不以为意。
　　林正信沉默了。
　　他死死地盯着苏羽，试图从他那张年轻的脸上找到任何撒谎的痕迹。
　　但是没有。
　　苏羽的表情太平静了，平静得让他感到愤怒，也感到困惑。

第四百零一章 0容忍
　　是这个年轻人的心理素质好到了极点，还是……他真的和林薇的死无关？
　　可是，不可能。
　　他很清楚，是自己授意女儿林薇，时刻注意苏羽。
　　并且准备构陷之。
　　其中最重要的就是配合征召，并且决定一旦苏羽束手，当天就“喝冷水呛死”，不会和‘铁壁’韩成山将军那样，还给他翻身的机会。
　　至于“喝冷水呛死”的官方人员，无非是记过一次，这点代价，微乎其微，想必有的是官方人员愿意执行。
　　然后，还没有来得及行动，十二家都有人死了。
　　自己女儿也死了。
　　良久，林正信才缓缓开口，声音里带着难以言喻的复杂意味：“年轻人，你很有胆魄。”
　　在如此沉重的指控和杀意注视下，还能保持这般镇定，不是胆魄过人，就是……心中有鬼，却演技高超。
　　苏羽微微一笑，语气谦逊：“这都是向前辈们学习。在学院里，在外面执行任务时，见识了风浪，这胆子也自然慢慢练出来了。”
　　他说的是实话。
　　经历过生死搏杀，见识过人性，面对林正信这点程度的威压，对他来说，确实不算什么。
　　更何况，他根本不觉得自己杀林薇有什么错，自然完完全全无愧于心。
　　谁叫林薇先准备对付自己，并且直接威胁到生命？
　　谁叫她背后是林正信这个和某些人有勾结的家伙？
　　如果不是自己技高一筹，未雨绸缪，先拔掉了雷区，死的就是自己苏羽了。
　　至于林正信……如果他真的不顾一切要为女儿报仇，苏羽不介意让这位从男爵大人去陪他的女儿。
　　或者说，哪怕现在开始，林正信什么都不作，他都决心杀之。
　　平民被动挨打，英豪自动出击。
　　谁想杀自己，自己就杀谁。
　　林正信看着苏羽坦然的眼神，心中的疑虑更深了。
　　他预想过很多种苏羽的反应：惊慌失措、极力辩解、甚至恼羞成怒……唯独没有想到会是这样一种平静到近乎淡漠的“尴尬”和“惋惜”。
　　这种平静，让他感到一种无从下手的无力。
　　“……”林正信再次沉默了，他深深看了苏羽一眼，仿佛要将他刻进灵魂深处。
　　良久，他才移开了目光，侧身让开了道路，声音沙哑地说：“你走吧。”
　　苏羽没有多说什么，只是点了点头：“林爵士，你保重身体。”
　　然后，他提着自己的包，从林正信身边走过，径直离开了教室。
　　看着苏羽消失在门口的背影，林正信紧握的双拳缓缓松开，指甲深深嵌入掌心，留下了几个弯月形血痕。
　　“苏羽……”他低声念着这个名字，声音里充满了冰冷：“不管是不是你，所有与薇薇之死有关的人，我一个都不会放过！”
　　……
　　“呵，可笑！”
　　苏羽走出教学大楼，午后的阳光有些刺眼，他微微眯起了眼睛。
　　刚才与林正信的对峙，对他而言，不过是一个小小插曲。
　　林正信的悲伤和威胁，他都接收到了，但自己不是圣母，更不是任人宰割的羔羊。
　　谁想杀我，我就杀谁，磨刀赫赫向全家，斩草除根方英豪。
　　这是他在这个危机四伏的世界里，为自己定下的生存法则。
　　林薇和林正信既然动了杀心，就要有承担后果的觉悟。
　　至于林正信会不会善罢甘休？
　　苏羽毫不怀疑他会继续，甚至可能动用更极端的手段，原因非常简单——某种程度上，这位从男爵，也不过是过河卒。
　　“是看我三天按兵不动，所以特地跑来刺激我？”
　　苏羽很明白，只有千日作贼，没有千日防贼，有人如果用林正信和上尉秦严当鱼饵，让自己自投罗网，这罗网本身，每天都在消耗不小资源。
　　哪怕是权贵，在黑暗潮汐邪崇层出不穷的情况下，也不能“浪费资源”多少时间。
　　所以，看见自己按兵不动，就急了？
　　就在这时，一个略显熟悉的声音在不远处响起：“苏爵士，苏爵士！”
　　苏羽循声望去，只见教学楼前的小广场上，停着一辆黑色的、看起来颇为低调的马车。
　　马车旁站着两个人，为首一个穿着灰色风衣，身边跟着一个二十出头的年轻人，穿着制服，脸上带着几分拘谨和笑容。
　　市政厅特殊事务科的刘平和小李。
　　苏羽停下脚步，看着他们过来。
　　苏羽与刘平握了握手，触感微凉，对方手掌很有力。
　　“刘科长，有事？”
　　刘平脸上的笑容不变，语气却压低了几分，带着神秘和……兴奋：“苏爵士，这次来，是想跟您说一件事。上次负责找您的，我们科的副科长姚铮，他……被处理了。”
　　苏羽挑了挑眉，有些意外，却在情理之中：“被处理了？什么意思？”
　　“是市长宋疏影大人亲自下达的命令！”刘平加重“宋疏影”三个字的语气，眼神中闪过敬畏，也夹杂着喜悦：“就在昨天下午，市长大人直接签发文件，让姚铮去守夜人巡查队。”
　　苏羽心中一动：“什么理由？”
　　刘平似乎看出了苏羽的疑惑，也或许是自己也急于分享这个“好消息”，主动解释：“具体的原因，官方通报说是查出他利用职务之便，存在贪污受贿的情况。”
　　“据说数目不算很大，但不管大小，我们对腐败是0容忍，有这种事，查出来了，就必须处理。”
　　“因此给姚铮戴罪立功，去守夜人巡查队赎罪”
　　贪污？苏羽有些意外，随即又觉得理所当然。
　　公允说，这个时代，姚铮利用职权谋取私利，实在是再正常不过。
　　只看有没有人查而已，宋疏影亲自下令，自然就是这样快就被揪出来，而且还要从重处理。
　　“非法操作”罚酒三杯
　　“重大事故”东山再起
　　有的是姚铮这样的人愿意干脏活，只要避过风头，就可以恢复级别，甚至青云直上。
　　但，并不是没有办法应对，就是“师夷长技以制夷”，或者更切贴的说，是“以汝之技，还于汝身”
　　姚铮可以利用公权，自然宋疏影也可以，甚至不需要“非法操作”，完全是“合法合规”
　　再明确的说，哪怕真的清廉如水，郡内需要你牺牲，你也得服从命令，顾全大局——别人可以牺牲，怎么，你不可以？

第四百零二章 兔死狐悲
　　“很好。”苏羽的脸上，难得露出了一抹真切笑容，虽然很淡，但足以让刘平和小李感受到他此刻的心情：“就得这样处理。这种蛀虫，早就该清理了。”
　　看到苏羽露出笑容，刘平心中的一块石也落了地。
　　他这次来，一方面是奉了宋市长的暗示，来向苏羽传递这个消息，表示已经处理了冒犯他的人。
　　一方面，也是他自己的私心——姚铮一直是他在科里的主要竞争对手，最近仗着似乎搭上了某位大人物的线，跳得很欢，处处跟他作对，现在姚铮倒台，他这个科长的位置自然就稳如泰山了。
　　此刻，刘平的心情有点复杂。
　　大部分是喜悦和轻松，少部分则是微妙的兔死狐悲之感。
　　和自己一样的官员，一句话，就没了。
　　“苏爵士说的是，”刘平连忙附和：“市长大人英明，对这种腐败分子，就是要严惩不贷！”
　　他顿了顿，似乎有些迟疑，但还是开口说：“其实……说句实话，姚铮这个人，业务能力还是有的，处理一些邪祟事件也还算果断……就是……唉，一时糊涂，贪念作祟。”
　　这话听起来像是在为姚铮惋惜，实际上却带着几分试探，想看看苏羽对姚铮的真实态度。
　　苏羽瞥了刘平一眼，看穿了他的心思，语气平淡：“业务能力再好，心术不正，利用职权构陷他人，就不配待在那个位置上。他想构陷人，就得付出代价。这没什么好可惜的。”
　　他的声音不大，但“构陷人”三个字，却让刘平心中一凛。
　　看来，姚铮被处理，果然和得罪了这位苏爵士有关！
　　刘平连忙收起了那点试探和兔死狐悲，脸上重新带上了笑容：“苏爵士说的是，是我失言了。这种败类，就该受到法律的制裁！”
　　苏羽不置可否。
　　不管怎样，姚铮这个麻烦被解决了，总是一件好事。
　　苏羽的心情好了不少。
　　“刘科长特意来告诉我这个消息，我很感谢。”苏羽的语气缓和了一些。
　　刘平说着：“应该的，应该的。苏爵士为处理邪祟事件做出了那么大的贡献，我们市政厅理应为您保驾护航，扫清这些障碍。以后苏爵士遇到任何需要我们特殊事务科帮忙的地方，尽管开口，只要在职责范围内，我们一定尽力配合！”
　　苏羽笑了笑：“那就多谢刘科长了。”
　　“苏爵士客气了。”刘平见目的已经达到，也不过多打扰：“那我们就不打扰苏爵士您了。您先忙，我们告辞。”
　　“嗯。”苏羽点了点头。
　　刘平带着小李转身上了马车离开。
　　看着马车驶远，苏羽脸上的笑容渐渐敛去，眼神重新恢复了平静，甚至带上了冷冽。
　　姚铮被处理了，很好，但这远远不够。
　　他轻轻握紧了拳。
　　为什么自己会遇到这么多麻烦？
　　归根结底，还是因自己根基太浅薄，实力虽然提升很快，但在这个世界的权力体系中，依旧人微言轻。
　　更重要的是……他处理掉的敌人，还太少了！
　　对，就是太少了。
　　林薇死了，但林正信还在，不过，苏羽不信什么“野火烧不尽，春风吹又生”
　　客观说，韭菜更形象和真实。
　　“是，有的割了还能长，但是再割几次，连韭菜都不长了”
　　“敌人也是如此”
　　想要真正的安宁，想要在这个世界站稳脚跟，就必须变得更强，然后对敌人，不能心慈手软，必须多割几次。
　　就如十二家，只割了一次，十一家都立刻沉默了，只有林家还敢上。
　　再割一次呢？
　　如果真的次次有韭菜长，也就没有国家和组织了。
　　因为反抗永远不停息。
　　就是弱者割一次就跪，强者割几次也跪的现实，所以世界才是眼前的世界。
　　或者说，幻想和真实的区别，就在这里，幻想里，反抗永不停止，韭菜永远会长，所以才有一代代的轮回，文青哀鸣：“恩恩怨怨何时了，仇杀不断轮回”
　　但是现实，就是割一次，千万人跪，哪怕死了爹娘，割三次，连英雄都跪，哪怕死了全家
　　没有不断的仇杀轮回，只有一片大好局面。
　　和平，才是永恒的主题。
　　苏羽深吸了一口气，不再停留，转身朝着学院外走去。
　　课上完了，书复制了，灰晶花光了，不走，等着麻烦么？
　　不过，走前还得处理下手尾，特别是和巧巧的约会，他有点期待了，自己和巧巧，有一阵没有看见了，很是想念。
　　二小时后，青藤学院高等部咖啡厅
　　这家咖啡厅在学生中颇有名气，以其安静的环境和香醇的咖啡而受到欢迎。
　　木质的装修风格，墙上挂着几幅描绘学院风景的油画，角落里放着一架钢琴，偶尔会有擅长音乐的学生上去弹奏几曲。
　　午后的阳光透过干净玻璃窗洒进来，空气中弥漫着浓郁的咖啡香气和淡淡的烘焙点心的味道。
　　苏羽坐在靠窗的一个位置，眼神中带着期待。
　　他面前的桌子上放着一杯刚点的黑咖啡，热气袅袅升起，模糊了部分的面容。
　　他已经在这里等了大约一刻钟。
　　按照约定的时间，巧巧应该到了。
　　他甚至已经想好了见到巧巧后该说些什么——关于他最近的一些新发现，关于学院里一些趣事，还有……他隐隐感觉到的不安，想和巧巧聊聊。
　　特别是聊聊巧巧的生活。
　　然而，门口的风铃发出清脆的响声，走进来的却不是他期待的那个身影。
　　一个穿着深绿色长袍的女子进来。
　　她的出现，仿佛瞬间将咖啡厅里的喧嚣都隔绝了一部分，带来了一股来自森林的沉静。
　　苏羽的心猛一沉。
　　一个魔女？巧巧呢？
　　魔女的目光在咖啡厅里扫视了一圈，很快就找到了苏羽。
　　她径直朝他走了过来。
　　咖啡厅里学生和客人也注意到了这位气质独特的女士，纷纷投来好奇的目光，但当接触到魔女眼神时，又都不自觉移开了视线。
　　魔女在苏羽对面的椅子上坐了下来。
　　她没有点任何东西，只是将双手轻轻放在桌上，目光温和看着苏羽。
　　“苏羽同学，你好。”魔女先开口，声音如同林间的清泉。
　　“……女士你好。”苏羽站起身，微微躬身。
　　“请坐。”魔女示意坐下。
　　苏羽重新坐下。

第四百零三章 拒绝
　　魔女看着他，缓缓开口：“你的信，宁静森林收到了。”
　　苏羽点了点头，没有说话，等待着她的下文。
　　“巧巧她……最近有相当封闭式的修行和仪式在举行，这是非常关键学习期，暂时不方便离开。”魔女的语气很平静，也很婉转：“所以，这次恐怕不能如你所愿，让她来见你了。”
　　果然，苏羽心中期待破灭了。
　　“我能拜访宁静森林么？”
　　“不能。”她顿了顿，补充：“你知道的，许多仪式，有秘密性，请你理解。”
　　她的话语很客气，但那份拒绝的坚决，却清晰传递给了苏羽。
　　苏羽沉默了。
　　“我明白了，女士。”苏羽最终还是点了点头。
　　魔女微微颔首，对苏羽的态度表示认可。她站起身：“抱歉，打扰你的时间了。”
　　说完这句“抱歉”，魔女没有再多说一个字，转身，如同来时一样，缓缓走出了咖啡厅，门口的风铃再次响起，然后一切又恢复了平静，仿佛她从未出现过。
　　阳光透过落地窗，空气中弥漫着浓郁咖啡香气和淡淡的书卷气，苏羽坐回到了靠窗的位置，面前黑咖啡已经有些凉了，他没有去喝，只是望着窗外人来人往，眼神有些放空。
　　想见巧巧的要求，被宁静森林的魔女，以一种相对婉转却又坚决的方式拒绝了。
　　他轻轻叹了口气，心情却有些沉重。
　　“怎么回事？”
　　“巧巧似乎很受宁静森林重视，前世，可没有发生这事呀？”
　　“难道是上次和程慎行争吵，他插手了？”
　　“不，不至于”
　　苏羽轻轻叹了口气，巧巧的父亲程慎行副教授。在上次发生争执后，对自己的态度一直有些冷淡，甚至可以说是保持距离，但这次“宁静森林”的拒绝，苏羽能感觉到，程慎行似乎并没有插手。
　　这更像是“宁静森林”决定，或者说，是基于巧巧目前状况做出的判断。
　　理由？
　　那位魔女提到了“关键学习期”，神色隆重而严肃，并且坚决拒绝了探望。
　　“关键学习期……”
　　苏羽低声重复了一句，心中稍安同时，也泛起一丝无奈。
　　看来，短期内无法见到巧巧，确认她的状况。
　　希望她一切都好，真在为自己的未来而努力。
　　将关于巧巧思绪暂时压下，苏羽的注意转向今天约见一个人。
　　桌对面的空位上，很快又坐下了一个身材微胖、面色红润的年轻人。
　　他穿着一身剪裁合体绅士装，与咖啡厅内略显书卷气的氛围相比，多了几分精明干练的市井气息，却又不至于格格不入。
　　“苏先生，久等了！”徐诚一坐下就笑起来，今天的神色确实不错，眉宇间带着一股难以掩饰的春风得意。
　　“刚到没多久。”苏羽收回目光，对他点了点头，嘴角也带上了一丝笑意：“看你的样子，最近是有什么喜事？”
　　“嘿，还是苏先生你眼尖！”徐诚并毫不掩饰自己的心情：“托你的福，不，应该说是托我们之前站队和工作的福！我之前被‘租借’出去的祖宅庄园，总算完完整整收回来了，我这心里的一块大石也落了地！”
　　他口中的“租借”，自然是带有引号。
　　徐家在祖父事件之后，受到过很大的冲击，最后的祖产都差点就易了主，被苏迩“租借”，据说每年象征性只给一个金海龙的租金。
　　上次苏迩死了，庄园回归就上了程序，现在终于到手了。
　　这失而复得，对徐诚来说，无疑是天大的好消息。
　　“恭喜。”苏羽真心实意地说。
　　徐诚虽然出身于飞鲸旗，但曾经是自己带路人，有点情谊，而且在上次关键时，立场还是相对可靠的，他也希望徐诚能恢复祖业。
　　“不止这个！”徐诚脸上的笑容更盛，压低了声音，凑近了一些：“还有个好消息，飞鲸旗，我最近位置也动了动。算是……升了一级，我现在也是【船长】了，手下能调动的人和资源，可比以前多不少！”
　　飞鲸旗，原本是海盗，除了旗主，就是海盗【船长】为骨干干部，后来转型成为海运，在布莱克郡内深耕百年，势力盘根错节。
　　徐诚虽然是老飞鲸旗人，家中三代都是飞鲸旗的人，但能爬到【船长】的位置，确实不容易，也足以说明他的能力和“时运”了。
　　当然到了现在，【船长】未必真有船，真的是船长，其实就是一个部门领导。
　　但是，也是实权中层干部了。
　　有点类似是舵主？
　　“那真是要恭喜你了，徐船长。”苏羽举起咖啡杯，示意了一下。
　　“哎，什么船长不船长的，在苏先生你面前，我只是一个小徐。”徐诚连忙摆手：“说起来，这次能这么顺利，还是多亏了苏先生你之前的指点和帮忙，不然我哪有这么快站稳脚跟，还能把祖宅拿回来。”
　　苏羽笑了笑，没再多说什么。
　　侍者适时地为徐诚送上了他点的黑咖啡。
　　徐诚端起来喝了一大口，满足咂咂嘴，然后才收起笑容，神色略微变得严肃了一些：“苏先生，你这次突然约我出来，是有什么事要吩咐，还是……想了解一下郡里最近的情况？”
　　苏羽点了点头：“嗯，我准备离开布莱克郡一段时间，去麦伦岛。走之前，想听听你对郡里局势的看法。”
　　“去麦伦岛？”徐诚怔了一下，随即像是想到了什么，眼睛微微睁大：“是……麦伦岛你的庄园？”
　　“你要正式和宋市长汇集，去麦伦岛发展？”
　　“算是吧。”苏羽没有否认。
　　布莱克郡的市长宋疏影，不久被任命为麦伦岛的代理领主，这在整个郡乃至周边地区都引起了不小的震动。
　　“啧啧，宋市长这一步，可真是……厉害。”徐诚咂舌：“麦伦岛啊，居然占领了一个新岛，全部是空白地，不过新开辟的区域，情况复杂，变数很多呀。”
　　“或许他有自己的考量。”苏羽淡淡说着：“而且，据我所知，宋家的势力重心，似乎也开始向麦伦岛转移了。”
　　“没错！”徐诚立刻接话：“这才是最关键的！宋市长本人走了，家族势力也跟着动，这布莱克郡，等于是宋家主动让出了很大一块权力真空！”
　　他身体微微前倾，声音压得更低：“所以，最近郡里可不太平。表面上看风平浪静，但底下都在暗流涌动。很多人都觉得，这是个机会，一个变革的机会，更是一个……填补权力空缺的机会。”

第四百零四章 不舍和迷茫
　　苏羽静静听着，没有打断他。
　　徐诚在布莱克郡多年，消息灵通，对这些风吹草动最为敏感。
　　“最活跃的，就是以从男爵林正信为首的一批人。”
　　徐诚提到这个名字时，语气里带上了一丝不屑和凝重：“以前仗着祖上有荫庇，到处分头投资，这次宋市长一走，他们就跳得最欢，到处拉拢人，培植势力，一副迫不及待想要上位的样子。”
　　也正常，宋家和林家都是郡内大族，从男爵，现在宋家走了，林正信自然产生了当仁不让的想法。
　　“特殊事务科的事情，也是他们在背后推动的？”
　　苏羽想起了特殊事务科的副科长姚铮这个人。
　　“八九不离十！”徐诚肯定点头：“科长刘平几个，其实一直是宋市长比较信任的人，手里握着不少实权，尤其是在一些不太方便公开的领域。”
　　“林正信想上位，自然要占有特殊事务科，要占有，自然得把这些‘绊脚石’挪开。”
　　“姚铮就是他选的人”
　　“那郡里的反应呢？”
　　“还能怎么反应？”徐诚撇撇嘴：“上面都拍板了，下面还能说什么？也就是私底下议论议论，骚动了一阵，很快也就平息了。
　　“毕竟，大多数人还是想安稳过日子，谁掌权，只要别太过分，影响不到自己的切身利益，就无所谓了。”
　　苏羽沉默着，有点理解了。
　　自己的麻烦，其实有一部分，是宋家的麻烦。
　　斗争总是先剪除羽翼。
　　在许多人眼里，自己是宋家的羽翼。
　　宋疏影的离开，带走的不仅仅是个人的影响力，更是一个相对稳定的权力结构，因此开始新一轮的权力倾轧和利益洗牌。
　　难怪林家这样强硬，坚决继续上，不但“有人许诺”，更是要填补空白。
　　“不过，你有点想多了”
　　说实际，林正信等人的崛起，和苏羽无关，也无心过多干涉，可他针对自己，就不可宽恕了。
　　“再忍一段时间吧，等风头过了，就杀了”
　　就在这时，咖啡厅入口处传来一阵轻微的骚动。
　　苏羽和徐诚下意识看了过去，只见一位穿着考究、戴着金边眼镜、看起来文质彬彬的中年男人，在几人陪同下进来。
　　其中一位，苏羽认得，是青藤学院的一位行政负责人。
　　中年男人的目光在咖啡厅内扫视了一圈，很快就落在了苏羽这一桌。
　　他脸上露出了温和的笑容，主动走了过来。
　　“这位可是苏羽爵士？”中年男人走到桌前，声音温和。
　　苏羽站起身，心中略感意外，面上不动声色：“我是苏羽。请问您是？”
　　“您好，我是机械公会布莱克郡分会的负责人，我叫高德。”中年男人说着，主动伸出了手。
　　苏羽与他握了握手，触感温热而有力。
　　“高德会长，您好。”
　　机械公会？他们怎么会找到这里来？
　　“冒昧打扰了，苏爵士。”高德松开手，笑着解释：“我正好和学院几位老师，来学院考察一下，准备在学院开设魔匠师专科。”
　　“同时，看看有没有适合加入我们机械公会的苗子，测试一下学员们在机械工程方面的天赋。听说苏爵士也在这里，就想着过来打个招呼，认识一下。久仰苏爵士的大名了。”
　　他的话说得滴水不漏，学院负责人也附和着点了点头，对苏羽笑了笑。
　　“高会长客气了。”苏羽客气回应。
　　“呵呵，苏爵士太谦虚了。”高德笑了笑，并没有过多地攀谈，似乎真的只是过来打个招呼：“那我们就不打扰苏爵士和朋友谈话了。这是我的名片，以后如果苏羽先生在机械方面有什么需要帮忙，或者对我们公会感兴趣，随时可以联系我。”
　　说着，他递过来一张制作精美的金属名片，上面刻着机械公会的徽记和他的名字、职务以及联系方式。
　　苏羽接过名片，也从口袋里掏出自己的名片，递给了高德：“谢谢，也请高会长多指教。”
　　“不敢当，不敢当。”高德接过名片，认真看了一眼，便收了起来，又客气地和徐诚点了点头，这才带着人转身离开，朝着学院而去，似乎真是去“测试学员天赋”。
　　从头到尾，不过一两分钟的时间。
　　看着高德等人的背影，徐诚凑过来，压低声音，有些惊讶地对苏羽说：“苏先生，机械公会的人都主动来找你啊！高德这个人，我知道，有点骄傲，平时除学院的高层和郡里的大人物，很少会主动和人这么客气地打招呼。”
　　苏羽看着手中的金属名片，上面的徽记闪烁着金属光。
　　他淡淡一笑：“可能是最近有些事情，让他们注意到我了吧。”
　　“何止是注意到啊！”徐诚咋舌：“苏先生你是不知道，最近这机械公会，在布莱克郡相当活跃。他们分会的场所，正在大规模扩建，听说投入不小，不知道在谋划些什么。”
　　苏羽心中了然。
　　机械公会的活跃，或许和整个王国层面的技术发展趋势有关，也可能和布莱克郡目前的权力真空状态有关。
　　他们也想在这变动的时局中，分得一杯羹，扩大自己的影响力？
　　不过这和自己无关。
　　测试天赋更和自己无关。
　　虽然这世界的机械，和前世的机械有点区别，更是一种魔法机械，因此叫魔匠师。
　　但是万般尽下品，唯有法师高。
　　魔匠师？
　　苏羽怎么可能对它感兴趣。
　　又和徐诚聊了几句近况，苏羽看了看窗外天色，站起身：“徐诚，时间不早了，我也该动身去港口了。”
　　“这么快就要走？”徐诚站起来，脸上本来喜悦淡去，露出一丝不舍和……迷茫。
　　苏羽看着他，心中微微一动。
　　徐诚能有今天，固然有自己的努力，但也离不开某些扶持。
　　如今，随宋疏影的离开，以及自己这个“朋友”的远去，徐诚在飞鲸旗内虽然职位提升了，但“后台”和可以信任的盟友，无疑是大大削弱了。
　　在林正信等人蠢蠢欲动、布莱克郡局势不明朗情况下，他未来的路，恐怕不会那么好走。
　　苏羽能感觉到徐诚此刻内心的不安和彷徨。
　　他那句“苏先生”，不仅仅是客套，也带着一丝依赖。
　　“苏先生……”徐诚张了张嘴，似乎想说什么，但最终只化作一声有些干涩的称呼。
　　他知道，苏羽有自己的路要走，他不能阻拦，也无法跟随。
　　因为自己的庄园，以及飞鲸旗职位，都只在布莱克郡。

第四百零五章 王家骑士团
　　苏羽拍了拍他的肩，语气真诚：“徐诚，你在布莱克郡有点根基，脑子也灵活，只要小心谨慎，注意团结飞鲸旗内部，未来的路并不难走。”
　　“就算是有人上位，但飞鲸旗体量并不小，只要你没有被飞鲸旗抛弃，就不会有事”
　　这是很诚恳的指点了。
　　顿了顿，苏羽补充：“当然，形势万变，如果真的遇到了什么迈不过去的坎，或者觉得在布莱克郡待着不舒服了，随时可以去麦伦岛找我。麦伦岛现在百废待兴，正是用人时，那里……或许有更适合你的发展空间。”
　　这算是苏羽给他的一个退路。
　　徐诚的眼睛微微一亮，随即又黯淡下去，最终用力点了点头：“我知道了，苏先生！谢谢你！你放心，我会照顾好自己！到了麦伦岛，也要多多保重！”
　　“嗯。”苏羽点点头，不再多言，拿起自己的外套和行李袋，转身朝着咖啡厅外走去。
　　徐诚站在原地，看着苏羽的背影消失在门口，脸上的笑容渐渐敛去，取而代之的是思索和焦虑。
　　他端起桌上已经凉了的咖啡，一饮而尽，苦涩的味道在口腔中蔓延开来。
　　后台走了，朋友也走了，接下来的路，只能靠自己了。
　　他必须更加小心，更加谨慎，才能保住自己的位置，守住徐家的祖业。
　　他轻轻叹了口气，拿起桌上的账单，起身离开了咖啡厅。
　　阳光依旧明媚，但苏羽的心情却有些沉重。
　　离开咖啡厅，沿着学院的道路漫无目的地走着。
　　他并不介意别的，但是刚才魔女的出现和拒绝，让他有些无法释怀那份失落。
　　巧巧身上到底发生了什么？“
　　学院街道两旁是各种店铺，有售卖魔法材料的，有提供炼金工具的，有贩卖卷轴和书籍的，还有一些小吃店和杂货店，充满了生活气息。
　　学生们三三两两地走过，讨论着课程、魔法、或者周末的计划，洋溢着青春的活力。
　　这一切都显得那么正常，那么生机勃勃，与苏羽此刻的心情格格不入。
　　不知不觉间，他走到了学院门口广场，阳光有些刺眼。
　　他眯了眯眼睛，正要朝着停在不远处的马车走去，眼角的余光却瞥见了街角处停着的一辆不起眼的黑色马车。
　　马车周围，站着几个穿着黑色风衣、身形挺拔的护卫。
　　而在马车旁，一个穿着得体、气度雍容的中年人，正背对着他，似乎在和护卫说着什么。
　　中年人周围也陪同着几个人，个个神情肃穆。
　　苏羽的脚步下意识地停顿了一下。
　　【感知16（+3）】
　　虽然对方并没有散发出任何敌意，但不经意间流露出的气场，还是让他敏锐捕捉到了。这个人……不简单。
　　似乎察觉到了苏羽的目光，中年人缓缓转过身来。
　　这是一张看起来很普通的脸，五官端正，没有什么特别的辨识度，他的目光平静与苏羽对视了一眼，没有惊讶，只是像看一个普通的路人一样淡淡扫过，然后移开了视线，继续和身边的人低声交谈着什么。
　　苏羽心中微动。
　　这个人是谁？为什么会在这里？是巧合吗？
　　他没有过多停留，也没有上前攀谈的意思。
　　直觉告诉他，这个人的身份可能很高，而且带着某种很强的目的性，但他现在急于赶去港口，不想节外生枝。
　　苏羽收回目光，不再关注街角的一行人，径直走向喊来的出租马车，拉开车门坐了进去。
　　车夫扬鞭一挥，马车缓缓驶离了青藤学院，朝着港口的方向而去。
　　街角，黑色马车旁。
　　当中年人的目光随着苏羽乘坐的马车远去，直到消失在街道拐角，他一个贴身护卫才低声问：“大人，刚才那人就是苏羽骑士，我们……不立刻接触一下吗？”
　　中年人缓缓摇了摇头，脸上看不出什么表情，只是淡淡说：“不必。”
　　“虽然他是骑士，天然是骑士团一员”他转过身，目光望向苏羽消失的方向，若有所思：“但是，关于他的消息，我最近接到了不少，各种各样，参差不齐。”
　　“有的人很欣赏，说他潜力不小，功勋不小，是难得的人才。”
　　“有的人说他行事乖张，难以掌控，最重要的是，缺少对王国和女王的认同，不值得信任。”
　　顿了顿，他继续说着：“耳听为虚，眼见为实。这次正好在布莱克郡，就过来看看。想要加入女王陛下的王国骑士团，哪怕只是荣誉成员，也不是一件小事，必须慎之又慎。”
　　“他的能力，从诱饵式法阵上看，或许毋庸置疑，但我们更看重的，是他的品性，以及……他对王国，对女王陛下的忠诚。”
　　“所以，还需要进一步观望。”中年人总结，语气平静，却已经有了决断：“派人继续留意他在麦伦岛的动向，有任何重要的情况，随时向我汇报。”
　　“是，大人！”护卫恭敬地应着。
　　中年人微微颔首，不再言语，转身弯腰，钻进了那辆不起眼的黑色马车。
　　护卫们迅速跟上，马车悄无声息驶离了街角，仿佛从未出现过。
　　苏羽租的马车，刚走出广场没多远，一阵清脆马蹄声由远及近。
　　只见一队护卫簇拥着一辆装饰精美的马车缓缓驶来，马车在苏羽面前不远处停了下来。
　　车门打开，一位穿着礼服的侍女先下车，然后恭敬扶下了一位少女。
　　少女身着一袭淡蓝色的长裙，裙摆上绣着银色花纹，随着她的动作微微摇曳。
　　“林芃芃穿着好正式，这是怎么回事？”
　　林芃芃看到了站在路边的苏羽，她提着裙摆，朝苏羽走过来。
　　“苏羽先生，你好。”林芃芃带着一丝轻微的口音，但吐字清晰，十分悦耳。
　　苏羽有些惊讶，下车行礼：“见过公主殿下。”
　　他没想到会在这里遇到林芃芃。
　　“不必多礼。”林芃芃摆了摆手：“我是来向你告别。”
　　“告别？”苏羽有些疑惑。
　　“是的。”林芃芃点头：“我即将离开布莱克郡，前往卡尔顿郡。”
　　“卡尔顿郡？”苏羽心中一动，卡尔顿郡是卡尔顿伯爵的封地，而卡尔顿伯爵，就是苏迩的父亲，自己的敌人。
　　当然，也可以说是同族，当年夏兰公国主支灭亡后，这支渐渐崛起，据说获得王国认可，渐渐接手了公国剩余的，由王室代管的领地，成为了伯爵。
　　“正是。”林芃芃解释：“我要去见卡尔顿伯爵，商议一些关于商贸合作的事宜。”
　　她顿了顿，侧身介绍一下跟在她身后的一位气质干练的中年男子：“这位是珐国驻布莱克郡大使馆分馆的负责人，范丕先生。在我离开期间，你有什么需要帮助，都可以联系范丕先生。”
　　范丕对苏羽微微颔首：“苏先生，您好。”
　　苏羽连忙回礼：“范先生，您好。”
　　林芃芃看着苏羽，目光真诚：“苏羽，很高兴在布莱克郡认识你。希望我们以后还有机会再见。”
　　“祝您一路顺风，公主殿下。”苏羽说。
　　“谢谢。”林芃芃微微一笑，转身登上了马车。
　　范丕对苏羽再次点头示意，也上了一辆随从马车，车队缓缓驶离，很快消失在街道的尽头。
　　“……一个个都离开了啊……”苏羽有点失落，但是很快，自嘲的一笑。
　　“我有回城，定位都在公主船上呢，这样更好，更没有人注意和检查了！”
　　苏羽当下吩咐车夫：“去码头：“蓝鸟号”客船！”

第四百零六章 机械工会上
　　第三天的清晨的阳光，透过舷窗，洒在脸上，将苏羽从睡梦中唤醒。
　　这是“蓝鸟号”一间不算宽敞但舒适的单人舱室，是用“法师”和“爵士”的双重身份才勉强争取到。
　　苏羽穿衣起身，甲板上除了几个水手，只有苏羽凭栏远眺。
　　大部分乘客还在梦乡中。
　　海风带着咸湿的气息，轻轻拂过船舷，偶尔有海浪拍打船身的闷响。
　　客货两用船“蓝鸟号”正平稳航行在通往麦伦岛的一段航线上。
　　站在甲板上极目远眺，已能清晰看到麦伦岛的轮廓——一座被茂密森林覆盖、海岸线曲折的岛屿。
　　岛屿的港口区域，已经有不少船只停泊，一片繁忙。
　　“看来，麦伦岛的开发，比我想象的要快一些。”苏羽心中暗暗想着。
　　就在这时，一阵略显嘈杂的机械运转声从后方传来。
　　苏羽回过头，只见一艘体型比自己所在的船只稍小，但造型却截然不同的船只，正快速地追了上来。
　　这艘船的船身并非完全由木材建造，而混合了大量闪烁着金属光泽的构件。
　　船帆的数量很少，取而代之的是几个巨大如同风车叶片的螺旋桨，正在高速旋转，发出嗡嗡的声响，推动着船只快速前进。
　　船舷两侧，还装有一些看起来像火炮，但造型更加复杂的机械装置。
　　“那是……机械公会的船？”新上来的一位乘客低声惊呼，语气中带着一丝好奇和敬畏。
　　苏羽的目光也被那艘充满了奇特机械感的船只吸引。
　　他能感觉到，那艘船上散发着魔法波动，与传统的魔法船只不同，这种波动更加……“规整”，更加“有序”，带着一种工业的气息。
　　很快，那艘机械船只便追上了“蓝鸟号”，并与“蓝鸟号”保持着平行航行。
　　“蓝鸟号”的船长是一位经验丰富的船长，看到对方的旗帜——一面绣着齿轮与法杖交叉图案的旗帜，立刻认出了对方的身份。
　　他不敢怠慢，连忙命令船只减速，并亲自来到甲板上，准备与对方交涉。
　　机械船只上，放下了一艘小型的蒸汽动力小艇，很快便靠上了“蓝鸟号”。
　　小艇上下来了几位身着统一灰色工装的人员，为首的是一位看起来四十岁左右、身材微胖、留着络腮胡子的中年男子。
　　他身上散发着魔法波动，但魔力运转方式，却与苏羽所知的传统法师有所不同。
　　中年男子上船后，并没有立刻去找船长，而目光在甲板上快速扫视了一圈，最后落在了苏羽身上。
　　他显然认出了苏羽身上的法师袍，以及代表着爵士的徽章。
　　他整理了一下衣服，带着一丝职业化的微笑，快步向苏羽走来，微微躬身行礼：“这位尊敬的法师阁下，您好。我是机械公会派驻麦伦岛分会的负责人，魔匠师孔酣。很高兴能在前往麦伦岛的途中遇到您这样一位尊贵的施法者。”
　　魔匠师，这是机械公会特有的职业名称。
　　苏羽在青藤会的资料中看到过相关的介绍。
　　简单来说，魔匠师就是掌握了“附魔”和“机械构造”双重技艺的特殊职业者。
　　他们能够制造和维修各种魔法机械装置，是机械公会的核心力量。
　　有人曾说，魔匠师是“阉割版”的法师，或者说是“会法术的铁匠”。
　　这种说法虽然有些偏颇，但也在一定程度上反映了魔匠师的特点——他们的施法能力有限，更侧重于将魔法应用于实际的物品制造和工程建设上，是平民中最容易接触到、也最容易通过后天努力获得的超凡职业之一。
　　可以说，魔匠师是机械公会推行“让魔法惠及平民”理念的重要载体。
　　他们制造的魔法农具、机械工具、代步装置等，极大地改善了普通人的生活。
　　对于机械公会的理念，苏羽其实是很赞同。
　　魔法，不应该仅仅是少数人的特权，它应该像科技一样，服务于社会，推动文明的进步。
　　当然，机械公会的最终目的是否真的如此纯粹，苏羽就不得而知了。
　　“你好，孔酣先生。”苏羽微微点头，回应了对方的问候：“我叫苏羽，是青藤会的法师。”
　　听到“青藤会法师”，孔酣的眼睛明显亮了一下，态度也变得更加热情了：“原来是苏羽法师阁下，还是一位年轻有为的爵士大人！失敬失敬！我们机械公会这次前往麦伦岛，是响应王国开发新殖民地的号召，准备在麦伦岛建立一个新的分会，推广我们公会的魔法机械技术，并为岛上的开发建设提供技术支持。”
　　苏羽心中了然，看来机械公会的动作很快，麦伦岛刚刚开始大规模开发，他们就已经迫不及待要过来分一杯羹了。
　　“机械公会的到来，对于麦伦岛的开发来说，无疑是一件好事。”苏羽客气说：“魔法机械，确实能极大提高生产效率。”
　　“苏羽法师阁下说的是！”获得苏羽的认可，孔酣立刻附和，脸上露出了兴奋的神色：“我们这次带来了不少最新研发的设备，包括用于伐木的‘链锯像’、用于开垦土地的‘蒸汽犁’、用于矿石初步提炼的‘简易熔炉’，还有一些用于建筑施工的起重机械和运输装置。相信有了这些设备，麦伦岛的开发速度至少能提高一倍！”
　　他开始滔滔不绝地向苏羽介绍起机械公会的各种发明创造，言语中充满了自豪。
　　苏羽耐着性子听着，偶尔点点头，对于那些机械装置，他心中也确实有几分好奇。
　　这个世界的“魔法科技”树，似乎点得有些歪，但又歪得很有特色。
　　“……不仅如此，我们还计划在麦伦岛建立一所‘魔匠学徒预备学校’。”孔酣继续说，眼中闪烁着憧憬：“我们认为，魔法天赋并不能完全决定一个人的上限。”
　　“有些人可能在传统魔法上没有天赋，但在机械构造和能量传导方面却有着惊人的直觉。我们要做的，就是发掘这些人才，给他们一个机会，让他们也能掌握超凡力量，为王国的发展贡献自己的力量！”
　　“让平民分享魔法？”苏羽心中一动，这个理念，和青藤会“普及基础教育，发掘民间人才”的宗旨，倒有几分相似之处。
　　“是的！”孔酣用力点头：“这是我们机械公会的核心宗旨之一！苏羽法师阁下，您是青藤会的法师，青藤会在推广基础教育方面所做的贡献，我们机械公会也是非常敬佩。如果未来有机会，我们非常希望能与青藤会在麦伦岛进行一些合作，比如……联合办学？我们可以提供机械和魔法技术方面的师资和教材，青藤会可以提供基础文化教育的支持。”

第四百零七章 机械工会下
　　孔酣这是在试探，也是在发出合作的邀请。
　　他看得出来，苏羽虽然年轻，但身份不低，谈吐不凡，是个值得结交的人物。
　　如果能和青藤会搭上关系，对于他们在麦伦岛分会的发展，无疑是大有裨益。
　　苏羽沉吟了一下，孔酣的提议，确实有一定的吸引。
　　青藤会虽然注重基础教育，但主要集中在高等魔法教育上，应用型、工程型魔法培养方面，确实有所欠缺。
　　与机械公会合作，或许能弥补这方面的短板。
　　“你的提议很有建设性，孔酣先生。”苏羽没有直接答应，也没有拒绝：“不过，我只是青藤会的一名普通法师，这种涉及到双方合作的大事，我无法做主。等我到了麦伦岛，会将你的提议上报给青藤会的相关负责人。如果青藤会有合作意向，相信会有人与你联系的。”
　　“那太好了！非常感谢苏羽法师阁下！”孔酣脸上露出了欣喜的笑容。
　　就在两人交谈之际：“蓝鸟号”和机械公会的船只，已经缓缓驶入了麦伦岛的主港口——“希望港”。
　　港口内，人声鼎沸，一片繁忙。
　　大量的移民、工人、商人、士兵来来往往，各种物资被不断地从船上卸下，又装上马车运往岛内。
　　港口的基础设施还比较简陋，许多建筑都还在建设之中，但处处都透着一股蓬勃发展的生机与活力。
　　“苏羽法师阁下，我们到了。”孔酣笑着说：“如果您不嫌弃，等我们安顿下来，我想请您吃顿饭，好好聊一聊关于魔法与机械结合的话题，我对青藤会的魔法理论也非常感兴趣。”
　　“有机会的话，可以。”苏羽不置可否地笑了笑。
　　他对这个热情的魔匠师孔酣虽然观感不错，但不知为何，苏羽心中总隐隐觉得有些不对。
　　机械公会的目的性似乎太强了，他们对麦伦岛的热情，甚至有些超乎寻常。
　　是单纯为了商业利益？还是……另有所图？
　　“蓝鸟号”缓缓停靠在码头，苏羽向孔酣道别，准备下船。
　　“苏羽法师阁下，祝您在麦伦岛一切顺利！我们改天再联系！”孔酣热情挥手告别，目送苏羽下船。
　　苏羽踏上麦伦岛的土地，脚下是夯实泥土和碎石混合地面。
　　空气中弥漫着海风的咸味、木材的清香和……一丝淡淡的机油味。
　　看来，机械公会的影响，已经开始渗透到这座新兴的岛屿。
　　他正准备找人雇一辆马车，码头一位穿着制服、看起来是港口管理人员的中年男子已快步迎了上来。
　　“请问，是苏羽法师阁下，苏羽爵士吗？”中年男子恭敬问着。
　　苏羽有些意外：“我是苏羽，你是？”
　　“我是领主府的侍从官，名叫汤得金。”中年男子连忙自我介绍道：“领主大人知道您今天会到。特地派我在这里等候，为您引路。”
　　“有劳了。”苏羽微微点头。
　　汤得金在前领路，一边走一边说：“苏羽爵士，您看，这边是新建的移民安置区，已经有上千移民入。那边是物资仓库和交易市场……领主大人正在全力推动岛上建设，预计年底前，就能把这块区域的主要道路和基础设施建好……”
　　苏羽听着汤得金的介绍，观察着周围的环境。
　　麦伦岛的发展速度确实很快，移民虽然看起来有些疲惫，但脸上大多带着对未来的憧憬。
　　士兵在维持着秩序，巡逻的频率很高，显得纪律严明。
　　路上，苏羽看到不少工人正在安装一些奇怪的机械装置——有的是用来抽水，有的是用来搬运货物，上面都刻着机械公会的齿轮标志。
　　这些机械运转时发出的声音，与周围环境显得有些格格不入，但确实大大提高了工作效率。
　　“这些都是机械公会的东西？”苏羽状似随意地问。
　　汤得金脸上露出羡慕的神色：“是，苏羽爵士。机械公会的人上个月就来了，带来了好多新奇的玩意。有了这些，干活确实快多了！不过……就是有点吵，而且听说，用起来也挺费钱，要消耗专门的‘魔晶’。”
　　苏羽心中了然，看来机械公会的推广，也并非一帆风顺。
　　魔法机械虽然高效，但成本和维护，恐怕也是一笔不小的开支。
　　穿过码头区，前方出现了一片建筑群。
　　其中最显眼的，是一座正在建设中的城堡式建筑，虽然主体结构还在建造，但已建起了一圈高高的石墙，看起来戒备森严。
　　“苏羽爵士，前面就是领主府了。”汤得金指着说：“领主大人现在应该就在临时办公里。”
　　苏羽顺着汤得金的手指看去，只见主体旁有一座建筑，规模不大，但风格古朴，周围环境也相对安静。
　　走近，苏羽看到门口站着几位护卫。
　　他们看到苏羽和汤得金，并没有立刻放行，而是警惕地打量着苏羽。
　　“这是苏羽法师阁下，是领主大人的客人。”汤得金连忙上前解释。
　　护卫队长确认无误后，恭敬侧身让开：“苏羽爵士，请进。领主大人正在里面等您。”
　　苏羽向护卫点了点头，迈步走进去。
　　内部的装潢很简单，甚至可以说是有些简陋，与领主的身份似乎不太相符。
　　大厅中央，摆放着一张巨大的橡木桌，上面铺着麦伦岛的地图，地图上插着许多小旗子，标注着各种信息。
　　宋疏影正站在地图前，背对着门口，似乎在沉思着什么，听到脚步声，他缓缓转过身来。
　　“宋叔叔”苏羽微微躬身行礼。
　　宋疏影仔细打量着苏羽：“你这次回来，似乎气色不错？”
　　苏羽笑了，随意说：“宋叔叔，没有骚扰，只是讲几课，自然不累。”
　　“市政厅特殊事务科的姚铮？”说到这事，宋疏影不屑的笑了笑：“本是我提拔的人，但我只是来了麦伦岛，却还没有卸任市长，有些人就人走茶凉了”
　　“我能提拔，也能贬黜，刚才通报出来了，他已经到了守夜人的巡查队，会有不错的任务给他！”
　　“不说他了”
　　宋疏影摆了摆手，语气缓和了许多：“坐吧，苏羽，上茶。”
　　两人在橡木桌椅子上坐下。
　　侍女很快端来了茶水，然后退了出去，关上了门。
　　“宋叔叔，我看见不少机械工会的人，这是怎么回事？”都是很熟悉了，苏羽也就直接问。
　　宋疏影端起茶杯，轻轻吹了吹热气：“其实，还是这回事，我还没有走，有些人就暗里串联搞动作。”
　　“其实说白了，无非就是一方面想上位，一方面想卡我脖子，因此分润麦伦岛”
　　“机械公会有不少技术和机械，还有海船，它愿意协助，只想在麦伦岛建立一个工会据点，对此，我表示欢迎。”
　　苏羽心中一凛：“原来如此。”

第四百零八章 月光项链
　　宋疏影顿了顿，继续说：“麦伦岛是一座新岛，一切都要从零开始。”
　　“这里没有根深蒂固的势力，没有盘根错节的利益，是一片可以施展抱负的土地。”
　　“我需要人才，各种各样的人才！战士、农夫、工匠、商人……当然，也包括法师和魔匠师。”
　　“原来如此。”
　　这是第二句了，宋疏影的话，让苏羽对他刮目相看，他恍惚之间，从解封的记忆里，想起了前世的他。
　　那时，宋琼瑶已经死了，他满脸哀伤，身形消瘦，意气消沉，哪有现在这样神采飞扬，隐含霸气？
　　此一时，彼一时。
　　人之贵在于舞台和机会。
　　苏羽沉吟着：“但是……您似乎对机械公会，很是推崇？”
　　宋疏影看了苏羽一眼，微微一笑：“推崇谈不上。我只是务实而已，机械公会确实能给麦伦岛带来实实在在的好处。至于他们……”
　　他顿了顿，眼中闪过一丝光：“任何势力，想要在麦伦岛发展，都必须守规矩。机械公会也好，青藤会也罢，甚至将来可能出现的其他势力，都一样。”
　　“苏羽，我过来人，教你一句，为什么强调规矩？”
　　“许多年轻人都觉得泥古不化”
　　“其实，规矩就在于，最大限度的可控”
　　“机械工会，只要按照规矩来，就不可能形成多少危险，怕的是，破格，一旦破格，风险就大了”
　　“无论是组织还是个人，如果出了大事的，倒着一查，基本都是破格提拔导致”
　　苏羽一凛，他当然明白这原理，但没想到宋疏影对此也了解不浅。
　　是呀，哪怕是气运之子，真的按照3年一提拔，宰相不过二任的规矩来，爬到宰相都要入土了，别说搞事了。
　　但是，谁不想破格晋升呢？
　　就在这时，门被轻轻敲响了。
　　“进来。”宋疏影说。
　　门被推开，侍从进来，脸上带着一丝为难的神色：“领主大人，小姐她……来了。”
　　宋疏影脸上露出一丝无奈，又笑了：“你来了，她就来了，算是被我宠坏了。”
　　话音刚落，一个清脆的少女声就从门外传来：“爹！你又说我坏话！”
　　随着声音，宋琼瑶进来了。
　　“苏羽”她双手背在身后，脚尖轻点地面：“我……我来给你送些点心。”
　　精致的食盒里摆放着杏仁饼干和浆果挞，香气扑鼻。
　　苏羽注意到她袖口沾着些许蜜渍，显然刚从厨房过来。
　　“好的，我正巧饿了。”苏羽接过食盒，瞥见她虽然带着笑，可那双漂亮的大眼睛里，却带着一丝明显的不开心，他心一动，说着：“我们不打搅宋叔叔办公了，我们出去走走”
　　“嗯！”
　　“去吧！”宋疏影苦笑了下，挥了挥手，看着两人出去。
　　秋日的上午，阳光洒落，苏羽与宋琼瑶漫步于庭院走廊和静谧的花园。
　　花园不大，却精心雕琢。
　　沿着蜿蜒的小径前行，两侧各色花卉争奇斗艳。
　　花园的一角，有一座小巧的喷泉和亭子，两人坐了下来，苏羽毫不客气的打开食盒，拈起一块杏仁饼干，吃了几口，意外发觉，味道不错。
　　见宋琼瑶开心了些，他就问：“怎么了？”
　　“唉，爹答应我的事，却迟迟没有兑现！！”
　　“……？？？是【职业升华】？”苏羽专心吃着，却立刻反应过来了。
　　“对！”宋琼瑶立刻说，声音带着一丝委屈：“他说话不算数！”
　　“【职业升华】啊？”苏羽心中一动，自己亲身经过二次，其实是有所了解。
　　【职业升华】是授给，也是束缚，本质说，就是一张合同。
　　就算是王国给贵族提供名额，通过特殊的仪式和资源，帮助他们开启“职业”，成一名正式的超凡者。
　　但是，本质也不会变。
　　天赋和素养越强，未必就越宽松。
　　但是天赋和素养越差，要强行就职，就要付出更多。
　　宋琼瑶的身体和天赋，能适合【职业升华】么？
　　苏羽沉默了。
　　“……”宋琼瑶很敏感，她的眼立刻红了，两只猫耳都塔拉下来，声音也带上了微微哭腔。
　　“苏羽，你也觉得，我不能成为职业者吗？”
　　她泫然欲泣，很是可怜。
　　“不，肯定可以”苏羽说着：“只是，可能你爹觉得，只是时机还没到。你的身体……需要更稳妥的方法。”
　　“什么稳妥的方法？”宋琼瑶显然不相信。
　　“会有的，不同职业，有不同倾向和要求”
　　“举个例子，骑士职业需要的身体条件是法师的几倍”
　　“术士不太需要智力，但是需要血脉”
　　“牧师只要感知以及虔诚”
　　“所以，只要想办法一个个测试，肯定能行！”苏羽安慰的说着，他有些词穷，突然之间，灵光一闪，伸手入怀，掏出一个小巧的盒子，递给宋琼瑶：“这是我回来，给你准备的礼物，看看喜不喜欢。”
　　宋琼瑶本来还在生气，但看到精致的盒子，还是忍不住接了过来，打开一看。
　　盒子里面是一条银色的项链，吊坠是一颗用月光石雕刻而成的小兔子，栩栩如生，非常可爱。
　　看到项链，宋琼瑶的眼睛亮了一下，脸上阴霾散去不少，但还是嘴硬：“谁……谁稀罕你的礼物……”
　　话虽如此，她却不由自主把项链拿了出来，戴在脖子上。
　　苏羽笑了：“嗯，很漂亮，很可爱。”
　　听到苏羽的夸奖，宋琼瑶的脸颊微微一红，偷偷看了苏羽一眼，小声：“谢谢……谢谢你还记得我，给我买礼物”
　　气氛缓和了不少。
　　“喜欢就好”苏羽其实哪里记得呢？
　　他不过灵机一动，想起自己的系统空间内，曾经在麦伦岛开发前，就获得过一些古老的首饰。
　　有些首饰过于古老，一看就不对。
　　有几件还是能拿出手，特别是这件首饰，少女风格明显，似乎是神像空间内拿到，当下就拿出来了。
　　少女脸颊微红，也拿出了一张图纸递来：“这是我画的落月谷的地图，标注了适宜改造的位置。我知道你有自己的想法，不过，可以参考……“
　　图纸线条稚嫩却标注详尽，哪片区域适宜开垦，哪片区域适宜建筑，哪片区域适宜建庭院，都用符号标出，也不知道，她花费了多少心思。
　　“我就需要它”苏羽隆重的收了，他打定主意，只要不是很离谱，就按照她的图纸来修正。
　　“我会参考你的图纸，建个大庄园，到时请你过来指正”
　　“好呀，到时我一定来！”宋琼瑶转了个圈，裙摆在草地上划出优美弧线，脖子上的月光石小兔子吊坠，在阳光下闪闪发光，看到苏羽看过来，她又像受惊的小兔子一样，立刻低头，脸颊红红。
　　苏羽忍不住笑了笑，这位宋小姐，倒挺有意思。

第四百零九章 坏人
　　出了市政厅，一阵嘈杂机械运转声吸引了苏羽的注意。
　　他抬起头，循声望去。
　　只见广场，停着几辆沉重的马车，马车上装载着许多用帆布覆盖的大型物件。
　　几个穿着统一灰色工装，上面印着齿轮与铁锤徽章的壮汉正在忙碌指挥着搬运工，将马车上的东西卸下来，搬到广场上。
　　在那些忙碌的人影中，苏羽看到了一个熟悉的身影。
　　“孔酣？”苏羽有些意外，甚至有点警惕。
　　“说曹操，曹操就到”
　　“这是巧合，还是启示？”
　　苏羽走上前去。
　　孔酣正指挥着人将一个看起来像是某种检测台的东西小心翼翼地抬下来，额头渗着汗珠。
　　他看到走过来的苏羽，怔了一下，随即咧开嘴，露出一个笑容：“哦？苏先生，又见面了”
　　“孔先生你好。”苏羽微微点头：“我刚好路过，看到您在这里忙碌。”
　　“是啊，刚到一批新家伙。”孔酣拍了拍手上的灰尘，毫不在意周围好奇或敬畏的目光说，指了指那些盖着帆布的仪器，带着一丝炫耀的口吻说：“这些啊，都是好东西！是总部调配过来的，专门用来测试魔匠师天赋的精密仪器！”
　　他说得非常直接，一点也不忌讳。
　　仿佛这些价值连城的精密魔法仪器，就像是普通的农具一样，可以随意拿出来展示和谈论。
　　苏羽心中一动。
　　测试魔匠师天赋的仪器？这可是非常少见的东西。
　　魔匠师的天赋向来难以准确评估，更多的是依靠经验和长期的实践观察。有了专门的仪器，无疑能大大提高筛选和培养的效率。
　　“这些仪器？”苏羽好奇问：“是如何测试的？”
　　孔酣得意扬了扬眉：“嘿嘿，这可就是我们机械工会的秘密了。不过嘛，简单来说，就是通过一系列的魔法共鸣、精神引导、空间感知、机械契合测试，来评估一个人是否具备成为魔匠师的潜力，以及潜力的大小。”
　　“过几天调试好了，我们会在麦伦岛进行一次公开的天赋测试。”
　　“苏先生，你对这方面如果感兴趣，到时也来试试？说不定您也有这方面的天赋！”
　　苏羽心中有些意动，他对魔法和机械的结合确实有点感兴趣，不过，他现在的心思有些乱，也只是点了点头：“好的，孔酣，到时我也许会来看看。”
　　至于当魔匠师？
　　怎么可能，自己失了智才会这样。
　　“这就对了，年轻人哪怕如您这样，多些尝试也没有关系！”孔酣躬身，说完，他又转身投入到指挥搬运和安置仪器的工作中去了。
　　苏羽看着孔酣忙碌的背影，又看了看被各种精密仪器填满的广场，哑然一笑，他喊了辆马车，天色不早了，他必须在黄昏之前赶回落月谷的木屋。
　　当苏羽抵达落月谷的木屋时，太阳已开始西沉，将天空染成了一片绚烂的橘红色。
　　马车收了钱，就迫不及待的回去。
　　苏羽哑然一笑，黄昏的余晖透过洒下来，落月谷一如既往安静，甚至比平时更寂静。
　　空气中弥漫着一股淡淡的阴寒，苏羽皱了皱眉，这种气息很熟悉，是那些来自邪崇的气息。
　　“落月谷全部划分给了我，我还欠500功勋点，这次就弥补上去”
　　他上次来这里时，清理了木屋周围的邪崇，本以为短时间内不会再有这么多了，但现在看来，这里阴寒气息虽然比上次要稀薄一些，但依旧存在，说明邪崇有迁移现象。
　　苏羽没有立刻进屋，而是走到木屋平地前，仔细检查了一下法阵。
　　“没有问题，没有被破坏”
　　“但是看来需要调整一下了。”苏羽低声自语。
　　他从空间取出一些符笔和特制墨水，话说，这次去布莱克郡，不动声色购买了不少魔法方面的物品。
　　他开始对法阵进行调整，动作熟练而精准，注入魔力。
　　随着他的调整，法阵散发出的波动开始增强，并且扩散的范围也扩大了不少。
　　那股能够吸引幽灵的特殊“诱饵”气息，如同水中墨滴一般，迅速向周围的阴影中渗透开来。
　　做完这一切，苏羽才拍了拍手，退到一旁，静静观察着。
　　天渐渐暗了。
　　开始，木屋附近，或者说落月谷，还相对平静，但没过多久，在木屋周围的阴影处，开始出现一些模糊的、半透明的轮廓。
　　它们形态各异，有的像是扭曲的人形，有的则只是一团模糊的雾气，散发着阴冷的气息。
　　幽灵，出现了，它们被灵饵法阵散发出的气息所吸引，从四面八方缓缓浮现，朝着木屋聚集过来。
　　数量虽然不多，但也有七八只的样子。
　　苏羽眼神一凝，小菜也是菜，开始了。
　　几乎就在苏羽调整好法阵，幽灵开始出现同一时刻，远在宁静森林深处的巧巧，正坐在一棵树下的小桌一册，手里拿着一支羽毛笔，正在写信。
　　“讨厌，坏人，这样长时间，也不给我写信”
　　“男人就是这样，一放风，就如风筝一样，不知道漂去哪里”
　　巧巧写了一段，心思突然有些不宁。
　　她感觉心里若有所动，她抬起头，望向森林祭坛方向，那里是黑蔷薇的所在位置。
　　一股熟悉的、让她感到喜悦的气息，似乎正缓慢苏醒。
　　“黑蔷薇……又在活跃了吗？”巧巧低声自语，秀眉微蹙，立刻快速写了几句话
　　写完信，她吹了一声响亮的口哨。
　　很快，一只体型稍小一些的灰色猫头鹰落在了她桌上，这是她自己的信使猫头鹰。
　　巧巧将信仔细系在猫头鹰的脚上，又从袋子里抓出一大包特制的干粮——这是用森林里的特殊谷物和一些能安神、增强体力的草药混合制成的，是猫头鹰最喜欢的食物。
　　“把信交给苏羽，要快。”巧巧轻轻抚摸了一下猫头鹰的脑袋，低声嘱咐。
　　猫头鹰似乎听懂了她的话，啄了啄她的手指，然后叼起那包干粮，将其藏在自己脖子下一个小兜袋里。
　　巧巧打开窗户，猫头鹰展开翅膀，发出一声清脆的“咕咕”声，如同离弦之箭一般，冲上天空，穿过层层叠叠的枝叶飞去。
　　夕阳的余晖洒在猫头鹰远去的背影上，也洒在巧巧脸上，她有点忧愁。
　　“唉，苏羽在外面，有那样多坏女人，会不会变坏？”

第四百十章 婆婆
　　布莱克郡天空，终于完全洗刷掉了令人窒息的阴霾。
　　曾经席卷的黑暗潮汐如退潮的洪水，缓缓退去，虽然空气中弥漫着若有若无的腥膻，但这一切都在随着时间推移而逐渐“恢复正常”。
　　最重要的变化，并非天气，而是通讯。
　　被黑暗能量切断、扰乱通讯，终于在黑暗潮汐退去后断断续续地恢复。
　　在布莱克市一座庄园式别墅内，气氛却显得有些压抑。
　　此刻，林正信正站在书房窗前，指节因用力而微微发白。
　　“苏羽真的离开了布莱克郡？”林正信低声重复着传递来的信息，其中有一丝如释重负，又有着疑虑。
　　“是的，老爷，现在黑暗潮汐已过，通讯基本恢复正常，我们确定……他到了麦伦岛，落月谷。”
　　一位管家模样的老者躬身侍立，脸上带着谨慎的神色：“至于回麦伦岛落月谷做什么，我们就不知道了”
　　“这是码头区的线人的消息”
　　林正信转过身，脸上掠过一丝阴鸷：“看来，是真的了”
　　他走到宽大的红木书桌后坐下：“我一直怀疑，黑暗潮汐时，他是凶手……现在他却迫不及待走了？”
　　老者沉默着，没有接话。
　　他知道自家主人的心态。
　　怀疑，却没有证据。
　　甚至，主人看中了苏羽的性格，不惜以身作饵，想钓出来。
　　但苏羽却离开了。
　　“走了。”
　　“是真的无关，还是，敏锐的决断？”
　　这连林正信都不能确定。
　　“总之，我们……冒了那么大的风险，试图引蛇出洞，结果呢？”
　　他自嘲笑了笑，带着一丝挫败：“结果，根本就没有上钩，苏羽直接走了。”
　　“继续打探。”林正信最终还是下定了决心，对管家吩咐：“动用我们在麦伦岛所有能动用的力量，查清楚苏羽在落月谷的一举一动。我要知道他在那里做什么，和什么人接触，有什么目的！”
　　他的语气坚决。
　　管家躬身应是：“是，老爷。我立刻去安排。”
　　布莱克郡警备处
　　位于郡城的中心区域，是一栋坚固的石质建筑。
　　与林正信庄园式别墅不同，这里虽然忙碌，却透着一股秩序井然的气息。
　　黑暗潮汐退去，警备处的工作重心从之前的紧急防御、维持基本秩序，转向灾后重建的治安维护、案件调查以及协助其他部门进行救援和恢复工作。
　　总警司曾必恩的办公室内，他刚刚结束了一个冗长会议。
　　他脱下沾着些许灰尘的外套，随手递给助手，接过一杯红茶，轻轻啜饮了一口，茶水让他精神一振。
　　“总警司，有份您关注的消息。”助手低声汇报，将一份文件放在了曾必恩的办公桌上。
　　曾必恩拿起文件，快速浏览了一遍，正是关于苏羽离开布莱克郡，前往麦伦岛落月谷的情报，其中还隐晦提到了林正信之前“引蛇出洞”计划的失败。
　　看完文件，曾必恩放下，脸上露出一丝几不可察的微笑，将文件随手放在了桌角，似乎并不打算立刻处理，甚至可以说，他打算暂时搁置这个消息。
　　助手有些不解，但他很清楚自己的职责，不该问的不问。
　　曾必恩看出了助手的疑惑，却没有解释，只是淡淡地说：“最近郡里的事情很多，灾后的治安、失踪人口的调查、受损设施的保护……这些才是重中之重。至于其他的，暂时放一放。”
　　助手恭敬地应着：“是，总警司。”
　　待助手离开后，曾必恩端起茶杯，走到窗前，望着外面街道，眼神变得深邃。
　　林正信的心思，他怎么会不知道？
　　“死了独女林薇，不肯罢休，甚至想以身作饵”
　　“看在你宁可冒着风险的份上，我配合了”
　　“但是苏羽没有上钩，就不能怪我了”
　　林正信是本郡四位从男爵之一，有野心，想扩大影响，甚至想把手伸进警备系统，这早已不是什么秘密。
　　看在死了独女的份上，可以给点配合，但是火中取栗，怎么可能？
　　至于苏羽……也不怪林正信，十二家全部和苏羽有冲突的人，在黑暗潮汐内全部死了，嫌疑的确足够。
　　可苏羽是王国骑士。
　　曾必恩身处这个位置，难免会与各方势力打交道，甚至做出一些权衡和妥协，但还是有自己的底线和原则。
　　“如果苏羽有问题，我会执法。”曾必恩低声自语，他不是政客，更不是贵族的打手。
　　他需要法律依据。
　　“现在，引蛇出洞并没有引出蛇，就不能硬扣苏羽为蛇。”曾必恩摇了摇头，林正信还是太急了。
　　苏羽既选择离开布莱克郡，或对大家都是一件好事。
　　至于苏羽去了麦伦岛落月谷……那是麦伦岛的事情了。
　　他拿起桌角关于苏羽的文件，随手将其丢进旁待处理文件筐的最底层，转身回到办公桌前，开始处理公务。
　　窗外的阳光，似乎也明亮了几分。
　　麦伦岛港口码头
　　这天，一艘船缓缓驶入，当舷梯放下，一个中年人率先走了下来。
　　这位中年人看起来四十多岁，面容普通，丢在人堆里并不起眼，穿着一身剪裁合体的常服，没有任何明显的身份标识。
　　他身后跟着几名神情肃穆的随从，一看就是受过严格训练的护卫，才显示了不凡。
　　码头的一端，站着一群人，为首是一位接近老年的男子，是李拜领爵士，国会秘书官，同时，也是情报组织“国王之手”在麦伦岛地区的临时管辖人。
　　“阁下，欢迎您莅临麦伦岛。”李拜领快步上前，微微躬身行礼，心里却带着一丝尴尬。
　　他知道这位中年人的身份——女王内府骑士，级别在他之上。
　　这意味着，要凭空多出来一个“婆婆”。
　　中年人微微颔首，语气平淡：“李爵士，不必多礼，你辛苦了。”
　　“为女王效力，是我的本分。”李拜领连忙说。
　　“船刚靠岸，有些乏了。先找个地方落脚，然后我需要了解一下麦伦岛，特别关于一个人的情报。”中年人说，目光扫过，让李拜领心中一凛。
　　“是，阁下。我已经为您准备好了住处，环境安静，安保可靠。”李拜领连忙应着：“关于情报……不知阁下想了解哪方面的？”
　　他心中快速思索着，这位阁下刚到就要情报，会是什么重要的事情？难道是黑暗潮汐？还是……
　　中年人没有卖关子，直接：“苏羽，王国骑士，我要他的全部情报，越详细越好。”

第四百十一章 不忠诚
　　果然！
　　李拜领心中咯噔一下。
　　中年人是内府骑士，据说在重建女王的骑士团，苏羽这个名字，迟早会传到他的耳朵里。
　　并且黑暗潮汐期间，苏羽的所作所为，虽然因通讯中断而延迟了传递，但一旦恢复，如此惊人的“战绩”，不可能不引起高层的注意。
　　“是，阁下。关于苏羽的情报，我这里也收集了一些，正准备整理上报。”李拜领连忙应着，心中快速盘算着该如何汇报。
　　这位新“婆婆”对苏羽如此感兴趣，他的态度至关重要。
　　中年人似乎看穿了他的心思，淡淡：“我要听实话，你的真实看法，而不是那些经过修饰的文章。”
　　李拜领心中一紧，连忙：“我明白。我一定知无不言，言无不尽。”
　　中年人不再多言，示意李拜领带路。
　　一行人登上早已准备好的马车，在护卫保护下，朝着李拜领为其准备的临时府邸驶去。
　　马车行驶在道路上，窗外是修建的建筑，巡逻的士兵，以及忙碌的人群。
　　中年人闭目养神，似乎对窗外的景象并不在意，但李拜领知道，这位阁下肯定在默默观察和评估着一切。
　　马车很快抵达了目的地，一处石制建筑，这里原本是职业升华考核的据点，现在是王国据点。
　　在一间宽敞的会客厅内落座，侍女奉上红茶，中年人抿了一口，放下茶杯，开门见山：“说吧，苏羽。”
　　李拜领深吸一口气，整理了一下思绪，开始汇报。
　　他谨慎措辞。
　　“阁下，苏羽，男，年龄十五岁，布莱克郡人，据我们目前掌握的情报，他在十四岁前，一直很平庸，但今年突然之间变化很大，据说是血脉觉醒……”
　　李拜领有条不紊介绍苏羽的基本情况，包括他在职业升华的表现，以及在麦伦岛的一系列功勋。
　　李拜领尽量保持着中立的态度，客观陈述事实，避免加入过多的个人评判。
　　他描述了苏羽的行踪，以及现在最终地点——落月谷。
　　“……落月谷位于领主区和码头区都不远，地形平坦，容易开发，在黑暗潮汐期间却是重灾区，盘踞着大量邪崇，着实令人费解。”
　　李拜领说到这里，停顿了一下，观察中年人的反应。
　　中年人面无表情，只是微微点头，示意继续。
　　“据说是和他本人发明的法阵有关，此法阵已上交给青藤会，并且获得专利”
　　李拜领定了定神，继续说：“苏羽连续通过法阵，击杀邪崇，功勋高达1000点以上”
　　“加上原本在职业升华的赏赐，因此林疏影领主，直接将落月谷3300应亩，封赏给苏羽。”
　　“落月谷3300应亩”中年人神色一动。
　　王国骑士的土地规模基本都仅仅一个庄园，与乡绅差距不大，有区别的只是传承。
　　3300应亩，按照应国法律，可申请从男爵了。
　　就算是内府骑士，也没有几个拥有这样的领地。
　　最重要的是，到了从男爵有个门槛，不能再大规模赠授土地了。
　　“落月谷现在还没有开发，有商社联系过苏羽，但是被拒绝了”
　　“我们的人尝试过接近落月谷外围进行侦查，但都受到了不明力量的阻碍。我们的人无法深入，只能确认苏羽确实在谷内活动，并且……谷内外黑暗生物活动迹象，似乎比其他区域要少得多。”
　　这是一个非常关键的信息。
　　看来苏羽杀的邪崇真不少，都影响周围环境了。
　　中年人端起茶杯的手微微一顿，眼中闪过一丝光，但很快又恢复了平静。
　　“继续。”
　　“是，阁下。”李拜领心中一凛：“除了这些，还有一件事……关于苏羽与外部势力的接触。”
　　中年人抬眼看了一下：“哦？什么接触？”
　　“是关于珐国的卢瓦德女公爵，林芃芃公主。”李拜领的声音压得更低了：“我们的情报显示，在黑暗潮汐爆发前，苏羽曾在布莱克郡与林芃芃公主有过接触。”
　　“林芃芃公主当时似乎在游历应国，她对苏羽表现出浓厚的兴趣，并向其发出了招揽。”
　　这个消息无疑更加敏感。
　　珐国与应国之间关系微妙，既有合作，也有竞争和潜在的冲突。
　　一位珐国的公主，招揽一位应国法师，这背后的意味，值得深思。
　　而且，这个世界，王子和公主，其实并没有许多人想象的尊贵，除了拥有的血缘和继承顺序。
　　林芃芃的根本，是拥有整个公国——卢瓦德公国。
　　这分量，足够在应国，都受到远超过普通公主的礼遇。
　　中年人沉默了片刻，问：“苏羽是什么态度？他答应了，还是拒绝了？”
　　这正是关键中的关键。
　　如果苏羽答应了珐国公主的招揽，性质就完全不同了。
　　李拜领心念转过，他回答：“根据我们从布莱克郡方面获得的情报，以及一些间接渠道的印证……他没有答应，也没有拒绝。”
　　这是实话，任何人都不能发觉不对。
　　“没有答应，也没有拒绝？”中年人重复了一遍这句话，他的眉头微不可察地皱了一下。
　　不置可否，是在待价而沽？
　　不管怎么样，这就不忠诚了，如果忠诚，应该第一时间，就拒绝掉珐国公主的招揽，并且向组织汇报。
　　中年人有点失望，但是也清楚，苏羽成长于普通市民家庭，对家国观念，骑士美德很是淡薄。
　　中年人沉默了许久，会客厅内的气氛有些凝重。
　　李拜领不敢妄加揣测，只是静静等待着中年人的指示。
　　自己能做的，已经做到了。
　　他将自己所掌握的关于苏羽的核心情报，都毫无保留地汇报了上去，并且尽可能地保持了中立。
　　至于这位阁下如何判断，如何决策，就不是他能左右了。
　　窗外的天色渐渐暗了下来，夜幕开始笼罩这座岛屿。
　　“没有答应，也没有拒绝……”中年人低声重复，站起身，走到窗边，望着窗外沉沉的夜色，以及明亮的灯火和巡逻的卫兵。
　　“看来，这位苏羽骑士，还是太年轻。”中年人转过身，对李拜领说：“准备一下，我们去看看。”
　　“啊？”李拜领愣了一下，有些意外：“阁下，现在吗？已经入夜了。”

第四百十二章 忠诚的骑士
　　夜晚是很危险的，特别是黑暗潮汐之后。
　　而才开发的麦伦岛夜晚更是危险，即使是在据点内部，也时常有黑暗生物渗透进来，更何况是要前往落月谷？
　　虽然有护卫，但夜路难行，风险极大。
　　中年人淡淡：“正是入夜，才更能看清一些东西。”
　　李拜领心中虽然有些不安，但也不敢违抗，连忙躬身：“是，阁下。我立刻安排！”
　　他心中明白，这位内府骑士，显然是对苏羽产生了浓厚的兴趣，甚至不惜亲自涉险，要去落月谷一探究竟。
　　很快，一支精锐的护卫集结完毕，人数不多，但个个都是身经百战，装备精良。
　　中年人换上了一身便于行动的深色服装，没有惊动人，一行人悄无声息离开了据点，乘坐几辆没有任何标识的马车，朝着落月谷方向疾驰而去。
　　夜色如墨，马车在崎岖的道路上颠簸前行。
　　车轮碾过碎石和腐叶，发出沙沙的声响，在寂静夜晚显得格外清晰。
　　马车外，是无尽黑暗和未知的危险。
　　然而，出乎所有人意料的是，这一路行来，竟然异常的“平静”。
　　麦伦岛这样新开发的岛屿，充满了原本岛屿上的亡灵和邪崇，就算通过王国和几乎所有大组织联合，建立据点，形成结界，也不过覆盖三分之一。
　　并且，结界时有渗透，按照常理，在麦伦岛，即使是核心区域，夜晚也应该充斥着各种低阶邪崇。
　　但他们这一路，除了偶尔看到几只在路边游荡、不成气候的低级邪崇，被护卫队员轻易解决掉之外，几乎没有遇到任何像样的阻拦。
　　特别是越靠近落月谷区域，周围的邪祟气息反越发稀薄。
　　“阁下，情况有些不对。”一名护卫队长低声向中年人汇报，语气中带着警惕和疑惑：“这里太安静了，安静得有些诡异。按照情报，落月谷附近应该是邪崇的乐园才对。”
　　中年人掀开马车的窗帘，望向外边漆黑的荒野。
　　空气中虽然依旧弥漫着邪祟能量的残留，但确实比其他地方淡了很多。
　　偶尔有几只鬼影试图靠近车队，都被护卫队员眼疾手快地用附魔武器或法术打灭了。
　　“嗯。”中年人只是淡淡地应了一声：“看来，苏羽在落月谷，的确很用心。”
　　短短一句话，却让李拜领心中掀起了巨大的波动。
　　李拜领突然，有点醍醐灌顶。
　　“失策了”
　　内府骑士要求很是严格，如果仅仅是“普通骑士”，单是“不拒绝不答应”，就是政治不合格。
　　但是，苏羽的“负能量分层诱饵”，在法术层次上其实不高，可却融合入了兵法思想，将邪崇分而歼之。
　　最重要的是，它就是因为层次不高，因此可以普及。
　　会大幅度的改变王国生态。
　　这样人才，有些暇疵，也可能被容忍了。
　　李拜领连忙细想，又暗松口气，自己对答和举止，并无多少问题。
　　“不过，真的可以无视暇疵？”
　　李拜领摇头，有暇疵是可以用，但是就不是“自己人”，用完了，就难说了。
　　到底，怎么样对待苏羽呢？
　　马车继续前进，终于，在午夜时分抵达了落月谷的外围。
　　这里，与外界的景象截然不同。
　　谷口虽然依旧黑暗，但空气中的邪崇气息浓度已经降到了一个非常低的水平，甚至可以说，已经接近了黑暗潮汐爆发前的正常水平。
　　偶尔有几只漏网之鱼的黑暗生物试图靠近，都显得异常虚弱。
　　“阁下，前面就是落月谷谷口了。”李拜领低声提醒。
　　中年人示意车队停下。
　　他没有立刻下车，而是静静地坐在马车内，感知着前方山谷的动静。
　　就在这时，落月谷深处，突然亮起了一点微弱的光芒，紧接着，一股神圣能量波动一闪而逝。
　　中年人敏锐捕捉到了这股波动。
　　“嗯？”他挑了挑眉，眼中闪过一丝讶异。
　　而此刻的落月谷内，苏羽正站在法阵中央。
　　“又有人来了”苏羽挑了下眉，察觉到有陌生人接近谷口，虽然对方隐藏得很好，但在布下的预警法阵面前，无所遁形。
　　不过，他继续处理着一只刚刚被法阵束缚住的鬼影。
　　只是，不再使用庭院空间。
　　他手指一指，一道不强，但异常凝聚的圣光，精准射向了被束缚在阵法中的鬼影。
　　“滋——”
　　圣光与鬼影接触，发出了刺耳声响，鬼影发出一声凄厉的尖叫，瞬间消散。
　　马车里，中年人蹙眉：“圣光束射？”
　　谷内接着，又连闪几下。
　　“还是圣光束射，他有那样多次施法的魔力储备？”
　　圣光束射是一级法术，但一个一级法师，理论一天只有几次而已。
　　周围一个灰衣人仔细体会着刚才一闪而逝的圣光波动，片刻后，眼中闪过一丝了然。
　　“不，不是完整的圣光束射。”灰衣人解释，语气肯定：“力量强度只有完整法术的十分之一左右，更像是一种……简化版，或者说，是借助了阵法增幅，临时激发出来的力量。”
　　“他本人可能微乎其微出力，但经过阵法增幅，足以杀敌”
　　“也因此可频繁使用”
　　他顿了顿，补充：“但，即便是这样，能如此精准控制力量，无论是本人还是法阵，的确可观。”
　　顿了一顿，灰衣人问：“阁下，那我们现在要过去吗？”
　　中年人看着落月谷深处重新恢复黑暗，但隐约能感觉到阵法的方向，沉默了片刻，摇了摇头。
　　“不，我们回去。”
　　“回去？”李拜领和护卫队长都愣住了，冒着风险深夜赶来，眼看就要到地方了，怎么突然又要回去？
　　中年人没有解释，只是再次闭上了眼睛，靠在马车的座椅上，仿佛在回味刚才简化版圣光束射，以及整个落月谷周围异乎寻常的“干净”。
　　“苏羽……”他在心中默念着这个名字：“这个年轻人，不简单。”
　　强行闯入，关系会交恶，现在，他已经看到了他想看到的东西，这就够了。
　　作内府的大骑士，他有责任为女王招揽人才，虽然自己对小家伙有点看法，但是这样人才和功绩，也不是不可以多些宽容，毕竟，小家伙还小，能改造成忠诚的骑士。
　　车队悄无声息调转方向，开始原路返回。
　　“？？？”落月谷中，已经作好了准备的苏羽，不由一头雾水，这是怎么回事？

第四百十三章 我是公主
　　麦伦岛领主府
　　夜色如墨，悄然笼罩了这座府邸。
　　虽然还没有完全建成，但宋琼瑶的房间，自然很重要，几乎闻不到腥寒，只余下窗外透进来的几缕朦胧月光。
　　她已经沉沉睡去，呼吸均匀而绵长，恬静脸庞在月光下显得格外柔和。
　　颈间，一条精致项链在微光中若隐隐现，那是苏羽不久前送给她的月光石项链。
　　月光石的光泽本就清冷如月，此刻在这寂静的夜里，仿佛吸收了月华，散发出一种难以言喻的光晕。
　　宋琼瑶似乎对这条项链有依恋，即便是在睡梦中，也未曾摘下，它就像一个守护符，紧贴着她的肌肤，随着她的呼吸微微起伏。
　　或许是项链的缘故，或许是白日里心绪的沉淀，她的眉不再像往常那般微蹙，神情也放松了许多。
　　渐渐地，宋琼瑶的意识沉入了更深的梦境。
　　“公主殿下，您醒了？”一个柔和的声音响起。
　　“啊？”宋琼瑶发现自己身处一个座宫殿内，宫殿小巧玲珑，但墙壁由洁白大理石砌成，上面雕刻着繁复而精美的花纹，悬挂着水晶吊灯，将整个大厅映照得如同白昼。
　　脚下是光可鉴人、拼接成复杂图案地板，每走一步，都仿佛能听到悦耳的回响。
　　她低头看了看自己，身上穿着一袭公主长裙，裙摆层层叠叠，缀满了细碎的宝石和蕾丝，行走间摇曳生姿，头上戴着一个小巧的王冠，象征着自己身份。
　　宋琼瑶循声望去，只见一个外形酷似人类，但关节处闪烁着金属光泽的“人”正恭敬站在一侧。
　　它的动作流畅而精准，带着一种非人的优雅。
　　“你是……？”宋琼瑶有些茫然，又有些新奇地问。
　　“我是您的魔偶侍从，编号734，随时为您服务，公主殿下。”魔偶微微躬身，语气平稳无波，却透着服从。
　　“魔偶？”宋琼瑶心中默念着这个词，环顾四周。
　　她发现，这座宫殿里并非只有这一个魔偶。
　　走廊的尽头，花园小径上，甚至远处塔楼，都能看到形态各异、功能不同的魔偶在有条不紊地忙碌着。
　　有的在修剪奇花异草，使其争奇斗艳。
　　有的在擦拭玻璃窗，让阳光毫无阻碍地洒入。
　　还有则组成仪仗队，手持兵器，神情肃穆守护着宫殿的每一个角落。
　　“我是公主？？？”
　　在这里，她是公主，是这座宫殿的主人。
　　魔偶们对她忠心耿耿，满足她一切需求。
　　她可以在花园里漫步，欣赏那些从未见过的植物，可以在图书馆里翻阅古籍，可以在宴会厅里举办舞会……这种被呵护、被尊崇、拥有一切的感觉，是如此真实，又如此虚幻。她沉浸在这种奇妙体验中，忘却现实中的种种烦恼。
　　然而，梦总有醒来的时候。
　　清晨的第一缕阳光透过窗帘的缝隙，精准落在了宋琼瑶的眼睑上。
　　她睫毛微微颤动，缓缓睁开了眼睛。
　　映入眼帘的，依旧是自己熟悉的房间，天花板，窗帘，颈间月光石项链依旧在，提醒着她昨夜并非一场完全虚无的幻梦。
　　她坐起身，揉了揉有些发沉的额，脑海中关于宫殿、魔偶和公主身份的记忆片段如同潮水一样涌来，又迅速退去，只留下一些模糊的残影和一种莫名的怅然若失。
　　“公主……”宋琼瑶低声自语，嘴角不由自主勾起一抹略带自嘲的笑意：“真是个可笑的梦。”
　　她很清楚，自己只是一个从男爵家的小姐，或者，以后会是男爵家的小姐，公主什么的，离她太遥远了。
　　这个世界上，她相对熟悉的的公主只有一位——来自珐国的卢瓦德女公爵，林芃芃殿下。
　　那位殿下才真正流淌着尊贵的血液，生活在城堡与宫殿中，接受万民敬仰的存在。
　　自己做这样的梦，大概是白天想太多了？
　　她轻轻抚摸着颈间的月光石，感受着它温润触感。
　　就在这时，她忽然察觉到一丝不同。
　　以往，即便是睡了一整晚，醒来时身体也常常会感到一种莫名的沉重和疲惫，仿佛有什么东西压在身上，让她提不起精神，甚至偶尔还会伴随着一些细微不适。
　　但今天，这种感觉消失了。
　　取而代之，是一种久违的轻松。
　　仿佛卸下了背负已久的重担，四肢百骸都透着一股说不出的舒泰。
　　她伸了个懒腰，骨骼发出轻微的“噼啪”声，头脑也清醒了许多，不再像往常那样昏沉。
　　“咦？”宋琼瑶有些惊讶，这种轻松感是如此的真实。
　　“是因为那个梦吗？”
　　她晃了晃头，试图找到原因，但想来想去，也没有头绪。
　　或许，真的只是一种错觉？
　　应国卡尔顿郡
　　卡尔顿郡，其行政中心，同名的卡尔顿市也设有市长，负责处理地方政务，但这并不妨碍一个贵族家族——卡尔顿伯爵，在这里拥有举足轻重的影响。
　　伯爵府邸并非位于繁华的卡尔顿市中心，而是坐落在郊外一片广袤土地上，一座城堡如一位沉默的巨人，俯瞰着这片属于它的领地。
　　卡尔顿伯爵，这位中年人，刚刚结束了一场招待宴会。
　　宴会上的主角，是来自珐国的尊贵客人——卢瓦德女公爵，林芃芃公主殿下。
　　为了迎接公主殿下的到来，伯爵府邸张灯结彩，仆人们忙前忙后，准备了最丰盛的宴席和最周到的服务。
　　伯爵本人也表现出了十二分的热情和尊重，全程陪同，谈笑风生，气氛一度十分融洽。
　　然而，当送走林芃芃公主，看着公主的车队消失在蜿蜒的林荫道尽头，卡尔顿伯爵脸上的笑容迅速敛去，取而代之的是阴沉。
　　他背着手，站在城堡的拱门下，望着公主离去方向，久久不语，周身的空气仿佛都因此变得冰冷起来。
　　管家和几名贴身护卫静静地站在他身后，大气不敢出。
　　他们都察觉到了伯爵情绪的变化，那种从热情洋溢到冷若冰霜的转变，仅仅发生在转身的一瞬间。
　　“她的态度，变了。”良久，卡尔顿伯爵终于开口，声音低沉沙哑，带着一丝压抑和愤怒。
　　他没有回头，依旧望着远方。
　　身后的护卫们面面相觑，他们负责安全，对于这种高层间的微妙态度变化并不敏感。
　　但随侍在侧的一位戴着金丝眼镜、看起来文质彬彬的中年学者却微微点头，显然他也察觉到了。
　　这位学者是伯爵的首席顾问，负责分析情报、提供策略建议，对于人心的洞察远超常人。
　　他推了推眼镜，上前一步，低声回应：“是的，伯爵大人。公主殿下今天的态度，确实与之前几次接触，以及我们根据情报所预期的，有了明显的偏移。”

第四百十四章 战略转移
　　伯爵缓缓转过身，目光扫过学者的脸：“具体说说。”
　　“是。”学者恭敬颔首：“原本，关于我们双方合作开发的一系列产业项目，公主殿下的代表已经释放出了积极的信号。
　　“初步达成的利润，我们预计可以达到13%，并且还附带了多项税收减免和资源优先调配的优惠政策。”
　　“这对于我们家族来说，无疑是一笔巨大的收益，也能进一步巩固我们在郡内乃至国内的经济地位。”
　　时代不一样了，经济力量，越来越成为贵族的衡量标准。
　　伯爵的脸色更加阴沉：“而现在呢？”
　　“现在，”学者的语气也变得凝重起来：“根据我在宴会上的观察，以及与公主殿下侍从的旁敲侧击，情况很不乐观。”
　　“公主殿下似乎对这些项目的热情大幅降低，言谈间不再提及那些优惠条件，反而对风险和投入表现出了更多的担忧。”
　　“据我判断，如果我们坚持推进，最终能拿到的利润分成，恐怕会锐减到6%左右，甚至可能更低。那些之前几乎已经敲定的优惠政策，恐怕也……”
　　“也会全部泡汤，是吗？”伯爵接口，声音里带着冰冷。
　　“恐怕……是的，伯爵大人。”学者艰难点了点头：“公主殿下的态度，比我们预想的要强硬和疏远得多。这不仅仅是讨价还价，更像是……战略上的根本转变。”
　　“战略定位偏移……”卡尔顿伯爵重复着这几个字，手杖重重一顿，击着地面，在这寂静的庭院里显得格外清晰。
　　“为什么？为什么会突然发生这种变化？我们卡尔顿家族，难道有什么地方得罪了她吗？”
　　他的家族，卡尔顿伯爵家族，在应国是大贵族，在卡尔顿郡拥有着广袤的土地——足足三万六千应亩（21.6万市亩），还有这座世代相传的城堡。
　　虽然随着时代的发展，贵族的政治权力削弱，郡治卡尔顿市也有了市长，伯爵不再是名义上的一郡之长，但他们家族在当地的影响、财富和人脉，依然无可比拟。
　　而林芃芃公主，来自珐国的卢瓦德公国，身份尊贵。
　　她为什么会不远千里来到应国，与自己这样一个地方贵族进行接触和合作？
　　伯爵心中其实非常清楚。
　　这一切，都源于一个古老的传说，一段被尘封的历史——夏兰公国。
　　据说，卡尔顿家族的先祖，是夏兰公国的后裔。
　　在夏兰公国覆灭之后，他们这一支辗转迁徙，最终在卡尔顿郡落地生根，凭借着先祖留下的遗产，逐渐发展壮大，成为如今的卡尔顿伯爵家族。
　　而林芃芃公主所在的卢瓦德公国，其历史上也曾与夏兰公国有过联姻。
　　一位夏兰公国的小姐远嫁卢瓦德，成为了当时卢瓦德公爵的夫人。
　　因此，林芃芃公主的血脉里，也流淌着稀薄但珍贵的夏兰之血。
　　更重要的是，据说林芃芃正式觉醒就是这一部分血脉，成为目前已知的、身份最高贵的夏兰后裔之一。
　　一直以来，都流传着一个关于夏兰复兴的预言。
　　传说当夏兰的血脉重新汇聚，并且出现一位真正继承者时，失落的夏兰公国将重现于世，其财富、知识和影响，将再次震撼世界。
　　林芃芃公主显然对此深信不疑，并且将复兴夏兰视为自己的使命之一。
　　因此，她才会积极地寻找散落在各地的夏兰后裔，尤其是像卡尔顿家族这样有实力、有根基的分支，试图联合，共同为这个目标努力。
　　卡尔顿家族也乐于借助公主的声望和资源，来提升自己的地位，并从中获取巨大的利益。
　　双方的战略联合，本是基于这样一个共同的目标和利益诉求，看似非常稳固。
　　“她曾经对我们寄予厚望，因为我们是夏兰公国最主要、最有实力的后裔。”伯爵的声音带着一丝苦涩：“她需要我们的支持，来实现她的‘夏兰复兴’计划。我们也需要她的身份和资源。这是一笔公平的交易。可现在……她为什么突然要转移目标？”
　　学者推了推眼镜，说出了那个让伯爵最不愿听到，却又不得不面对的名字：“伯爵大人，根据我们得到的最新情报，似乎……公主殿下将更多的注意，放在了一个人的身上。”
　　“谁？”伯爵的声音骤然变冷，几乎是从牙缝里挤出来。
　　“苏羽。”学者低声：“一个名叫苏羽的年轻人。”
　　“苏羽！”听到这个名字，卡尔顿伯爵的脸色瞬间变得铁青，眼中迸发出强烈的杀意，手中的手杖一顿，重重砸在地面上，发出一声沉闷的响声。
　　“是他？是他！！！”
　　这个名字，对于卡尔顿伯爵来说，如同跗骨之蛆，是他心中永远的痛，永远的恨！
　　就是这个苏羽，在不久前的一次冲突中，杀死了他最疼爱的儿子苏迩，这笔血仇，他无时无刻不想报！
　　但这还不是全部。
　　“已经查实……他也是夏兰公国的血裔？”伯爵强迫自己冷静下来问。
　　他知道，等闲得失，林芃芃公主未必会改变战略。
　　能让她做出如此重大调整的，必然与那个“夏兰复兴”的核心目标有关。
　　首先，就必须是夏兰公国的血裔。
　　学者的表情也变得凝重：“是的，伯爵大人。自苏羽激活了骑士铭牌，本来处于机密状态的文件，就得以一定程度上解封。”
　　“我们通过一些特殊渠道反复查证，这个苏羽，不仅仅是夏兰公国的血裔，还是第三分支的后裔。”
　　“而且，有四代以上的登记档案”
　　“第三分支？！”卡尔顿伯爵冷冷的说着：“不可能，第三分支……当年不是已经被我们家族……彻底斩草除根，一个活口都没留下了吗？！”
　　这是卡尔顿家族历史上的一个秘密。
　　当年夏兰覆灭，各方混战，后裔分支之间也并非铁板一块，为了争夺所谓的“正统”和先祖留下的遗产，彼此之间也充满了倾轧和杀戮。
　　主系当场就团灭，第二分支受到了各方追杀。
　　卡尔顿家族的先祖，为了确保自己这一脉优势，曾经对同为夏兰后裔第三分支发动过清洗。
　　据记载，那一次行动非常彻底，第三分支的男女老少，几乎无一幸免，被认为已从这个世界上消失了。

第四百十五章 有异动
　　“我们也感到万分震惊和不解，伯爵大人。”学者的语气中带着深深的困惑：“但情报来源非常可靠。更令人难以置信的是，这个苏羽，他的身份信息，竟然在‘议会’有过三代的秘密注册！他是被官方，或者说，被某个连我们都没有触及的高层，承认是夏兰公国第三分支后裔！”
　　“议会秘密注册……”伯爵倒吸一口凉气，脸色变得更难看。
　　议会，是王国最高权力机构。
　　苏羽的身份能在那里注册，这背后代表的意义，细思极恐。
　　“三代，至少有50年……”伯爵的目光变得悠远而冰冷，似乎在回忆着什么：“我记得，家族记载里，最后一个被确认的第三分支的后裔，在大约30年前，被我们的人找到了，并‘处理’掉了……难道……难道当时出了纰漏？还是说……”
　　他不敢再想下去。
　　一个被认为早已灭绝的分支，竟然在三十年后，冒出了一个拥有合法注册身份的后裔？
　　这简直是对卡尔顿家族的最大讽刺！
　　嫉妒、愤怒、恐惧……种种情绪在卡尔顿伯爵的心中交织翻腾。
　　林芃芃公主态度的转变，原因已经昭然若揭。
　　她显然是将这个突然冒出来的苏羽，视为比卡尔顿家族更有价值，或者说，更符合“夏兰复兴”战略目标的人选。
　　为什么？
　　是因苏羽的血脉更纯正？
　　还是因为他掌握了卡尔顿家族没有的秘密？
　　无论原因是什么，这对卡尔顿伯爵来说，都是一个毁灭性的打击。
　　苏羽，不仅杀了他的儿子，是私人的血海深仇。
　　现在，又要抢走原本属于卡尔顿家族、与林芃芃公主合作的巨大利益，动摇家族的根基！
　　这是绝对不能容忍！
　　“不能让他走下去了！”卡尔顿伯爵的眼中闪过一丝狠厉：“不能！”
　　他猛握紧了拳。
　　“可是，伯爵大人，”学者忧心忡忡地提醒：“现在的情况对我们很不利。这个苏羽，目前已经是骑士，并且似乎得到了宋家和青藤会的庇护。”
　　“宋家已经获得了麦伦岛，很快就要被正式册封为男爵或子爵了。一旦正式成为在议院能投票的黄金贵族，宋家社会地位和影响将大大提升。而且……”
　　学者顿了顿，声音压得更低：“根据我们的观察，内府骑士团，似乎也对这个苏羽产生了浓厚的兴趣，甚至有传闻说，他们想要吸纳他加入。”
　　“内府骑士团？！”伯爵的瞳孔骤然收缩。
　　内府骑士团，直接效忠于王室，负责保护王室成员安全、执行特殊任务的精锐力量，拥有很高的权限和资源。
　　如果苏羽真的被内府骑士团吸纳，那想要动他，难度就会呈几何级数上升。
　　“该死！”伯爵低声咒骂了一句。
　　这个苏羽，怎么就像一块滚雪球一样，麻烦越来越大，背景也越来越深了？
　　他想起了之前的几次尝试。
　　派去的人，要么是石沉大海，杳无音讯，要么就是被苏羽反杀，不仅没能除掉，反而像在给他“送经验”，让他一次次化险为夷，甚至变得更强。
　　那种“添油战术”，简直是在愚蠢喂养自己敌人，让他在实战中不断成长，变得越来越棘手。
　　“不能再那样下去了。”伯爵深吸一口气，强迫自己冷静下来：“添油战术只会让他变得更强，利用体制打击很有效，但他成长太快了，我们必须改变策略。”
　　体制神之一手，也是有办法化解的，简单的说，苏羽杀了黑山治安所，得罪了郡警备处，杀了军方少尉，得罪了郡军，杀了多家绅士，得罪了郡内家族。
　　但，苏羽一旦获得骑士，获得从男爵，这种体制的恶意，就被对冲了。
　　“苏羽走的太快了。”
　　他走到庭院中央，抬头望向天空，仿佛在思考着。
　　阳光洒在他硬朗脸上，却无法驱散眉宇间的阴霾。
　　“并且苏羽现在有宋家庇护，宋家即将晋升男爵，背后或许还有内府骑士团的影子……单凭我们卡尔顿家族一己之力，想要动他，确实风险极大，甚至可能引火烧身。”
　　伯爵缓缓说：“但是，他的存在，威胁的不仅仅是我们卡尔顿家族的利益。
　　“从古老来说，那些同样觊觎争夺夏兰遗产，或者不愿意看到夏兰复兴……应该还有很多。”
　　“现实来说，苏羽想要崛起，也会不断和传统势力碰撞，竖敌不少”
　　学者的眼睛微微一亮：“伯爵大人的意思是……”
　　“联合。”卡尔顿伯爵斩钉截铁地吐出两个字，声音不大，却带着决心：“我们必须找到足够强大的盟友，形成合力，一举将他彻底歼灭！要快，要狠，要在他真正成长起来，或者得到内府骑士团正式庇护前，将这个威胁扼杀在摇篮里！”
　　他猛地转过身，看着学者和身后的护卫们：“传我的命令，从现在开始，家族情报部的力量，都给我调动起来！重点关注那些可能对苏羽抱有敌意，或与我们有着共同利益诉求的势力。无论是其他的夏兰后裔分支，还是那些视夏兰复兴为威胁的家族，甚至一些隐藏在暗处的组织……只要有利用价值，都可以纳入我们的考虑范围。”
　　“我要一份详细的名单，一份可行的联合方案！”伯爵冰冷的说着：“告诉他们，我卡尔顿家族，愿意拿出一部分诚意，与盟友们合作！”
　　“是！伯爵大人！”学者和护卫们齐声应着，感受到伯爵这次是动了真怒，也下定了决心。
　　卡尔顿伯爵重重点了点头！
　　麦伦岛，落月谷
　　这里是一片相对原始的山谷，茂密的森林，清澈的溪流，构成了一幅与世隔绝的画卷。
　　苏羽，就暂时居住在落月谷的简陋木屋里。
　　木屋前平台上，法阵“嗡嗡”声暂时平息。
　　“邪崇越来越少了”
　　“也越来越容易对付了”
　　自上次斩杀了三头高等邪崇后，这可能是附近的最后一次反扑，以后就每况愈下。
　　这些天来，苏羽扩大了法阵吸引范畴，清理的“邪崇”也越来越弱，就在刚才，最后一批邪崇，也被干净利落解决掉了。
　　“五百点功勋足了”
　　凌晨的阳光透过树叶缝隙，洒在地面上，空气中弥漫着淡淡的腥味，但更多的是一种战斗结束后的宁静。
　　苏羽并没有立刻回到木屋里休息，而将意识沉入系统庭院。
　　“只是刚才，有异动”
　　苏羽出现在庭院系统的客厅内时，一阵清晰的脚步声，突兀在“走廊”里响了起来。
　　嗒……嗒……嗒……
　　脚步声不疾不徐，节奏稳定，每一次落下，都仿佛敲击在苏羽心上，让他心神一震。
　　更让他警惕的是，随着脚步声临近，一股浓郁的、令人心悸的阴寒气息，也如同潮水涌来，瞬间弥漫整个走廊，甚至渗透到了大门处。

第四百十六章 副本
　　这股气息阴冷、死寂，让苏羽感到一阵刺骨的寒意。
　　“怎么可能，上次星象法术，我已经不用了”
　　“庭院防护也提升到LV3”
　　“为什么还会被寻找，它到底是什么？”
　　苏羽没有轻举妄动，屏住呼吸，静静“听”着。
　　脚步声在走廊中持续了一段时间，与上次一样，靠近大门，又自然走远，走远了，就又走近，反复徘徊。
　　那股阴寒气息越来越浓，几乎要将整个走廊冻结。
　　苏羽甚至能“看到”，走廊墙壁上，似乎都凝结出了淡淡的冰晶。
　　他的心提到了嗓子眼，做好了随时战斗或防御的准备。
　　这个系统庭院是他的底牌，绝不允许任何未知存在侵入。
　　然而，过了大约十几分钟，脚步声却没有继续靠近，反而渐渐变得微弱，最终……消失了。
　　那股令人心悸的阴寒气息，也如同潮水一样退去，走廊再次恢复了宁静，仿佛刚才的一切都只是错觉。
　　苏羽没有放松警惕，他静静等了足足半个小时，确认再也没有任何动静，阴寒气息也彻底消散无踪，才缓缓站起身。
　　小心翼翼抵达大门，通过猫眼，望向走廊。
　　走廊依旧是老样子，地板两侧是墙壁，一直延伸到黑暗深处，甚至看不到尽头。
　　苏羽之前曾经探索过一段，但走廊仿佛没有尽头，一直延伸到深邃的黑暗中，每走一步，都越来越毛骨悚然，让他立刻退了回来。
　　“要听劝，不要作死”
　　苏羽怀疑，这走廊并非实体，而是系统庭院连接外界，或者说连接着某个未知区域的通道。
　　而刚才，这脚步声，就来自于深邃的走廊之中。
　　但这一次，苏羽敏锐发现了一个不同之处。
　　在走廊前方不远处，大约几米的地方，原本空无一物墙壁，竟然出现了一扇房门！
　　那是一扇木门，看起来有些年头，门板上雕刻着一些模糊不清的花纹。
　　更重要的是，门的缝隙里，竟然透出了微弱的光芒！
　　“第二个副本？”苏羽的心中一动。
　　“难道是副本开启，吸引了某些存在的注意？”
　　庭院系统根本是副本，原本非常简单，但到了现实，形成的副本非常困难。
　　他之前已通过了系统庭院的第一个“副本”，解决了苏迩，获得了不少好处。
　　现在，这扇突然出现、透着光亮的门，难道就是第二个副本的入口？
　　他心中一阵激动，立刻来到那扇木门前，伸出手，轻轻推了推。
　　然而，木门纹丝不动，仿佛与整个走廊融为一体，被一股无形的力量牢牢锁死。
　　“打不开？”苏羽微微皱眉，他尝试着加大精神的输出，再次用力推去，但结果依旧。
　　木门就像一座山一样，无法撼动分毫。
　　“看来，是有什么条件没有满足。”苏羽并不意外。
　　系统的副本，从来不会轻易让人进入。
　　第一个副本就有明确的开启条件，这第二个副本，显然也需要满足特定的要求才能进入。
　　“是需要特定的物品？还是需要达到一定的实力？或者是……完成某个特定的任务？”
　　苏羽在心中猜测着，目光落在紧闭木门上，若有所思。
　　他仔细观察着门板上的花纹，试图从中找到线索，但花纹太过模糊，根本无法辨认。
　　门缝里透出的光芒也很微弱，看不清门后的景象。
　　“看来，暂时是进不去了。”苏羽无奈叹了口气，将这件事记在了心里。
　　既然门已经出现，说明开启的条件可能已经不远了，他只需要耐心等待，或者主动去寻找那个“钥匙”。
　　就在苏羽准备将意识退出系统庭院，回到现实中时，一阵清晰的马蹄声和车轮碾压地面声音，从木屋外传来，打破了落月谷的宁静。
　　苏羽心中一凛，立刻将退出庭院，回到了现实身体中。
　　他迅速站起身，走到木屋的窗前，向外望去。
　　一把手铳凭空出现在手中，它通体乌黑，枪管短小精悍，子弹已经压了上去。
　　只见谷口的小路上，停着一辆装饰并不算奢华，但做工极考究的黑色马车。
　　马车由两匹黑马牵引，马车上烙印着一个苏羽从未见过的徽章。
　　马车旁，站着几个穿着统一深色制服、身形挺拔的人，其中一个走到木屋门前，轻轻敲了敲门。
　　“请问，苏羽阁下在吗？”来人声音礼貌又带着一种职业性。
　　苏羽有些疑惑，他在麦伦岛应该没什么熟人，且他选择的这个落月谷非常偏僻，很少有人会来这里。
　　这些人是怎么找到这里的？他们又是谁？
　　他没有立刻开门，而是沉声问：“你们是谁？找我有什么事？”
　　门外的来人似乎早有预料，不慌不忙地回答：“阁下您好，我们是奉内府大骑士阁下的命令，前来拜访您。这是我们大骑士阁下的拜帖。”
　　说着，他将一份烫金边拜帖拿了出来。
　　“内府大骑士？”苏羽心中掀起惊骇。
　　内府骑士团！
　　这个名字并不陌生。
　　是直接隶属于王室的二大骑士团之一，每一位大骑士都身份尊贵，他怎么会突然派人来找自己？
　　而且还是“拜访”？
　　苏羽的第一反应是警惕。
　　他最近树敌不少，有人肯定恨不得杀了自己，会不会是敌人设下的圈套，冒用内府骑士团的名义来诱杀？
　　他没有立刻开门，而通过门缝仔细观察着外面几人。
　　那些人的气质沉稳，身上散发着淡淡、属于正规骑士的气息，不像是普通杀手或雇佣兵能模仿。
　　“拜帖……”苏羽犹豫了一下，最终还是决定先看看拜帖再说。
　　他打开门，接过了拜帖。
　　几乎同时，【法师护甲】一触就发。
　　杀了这样多邪崇，除大部分用于复制图书馆的图书，也抽空完成了三个一环法术的修炼——【魔法飞弹】、【法师护甲】、【圣光束射】。
　　其中【法师护甲】，能抵御和偏离子弹。
　　至少几发子弹内可以。
　　对物理上的打击，凭空多了几成生机。
　　没有问题，来人递过了拜帖后，微笑的退了二步。
　　拜帖制作精美，纸质考究，上面用优雅的花体字写着邀请会面的内容，落款处赫然是“内府大骑士冯子繁”，并盖有内府骑士团的官方印章。
　　印章的纹路清晰，带着一种特殊的魔法波动，苏羽虽然不懂如何鉴别真伪，但直觉告诉，这枚印章不像是伪造的。
　　“阁下，这是大骑士阁下的礼物”
　　除了拜帖之外，来人还留下一个沉甸甸的木箱，就在门口不远处。

第四百十七章 礼物
　　苏羽将木箱打开，里面的东西让他怔住了。
　　箱子里并非金银财宝，而是几件看起来颇有年头物品。
　　一把骑士剑，剑身狭长，通体呈现出一种古朴的暗银色，没有装饰，但剑刃锋利，隐隐散发着淡淡的寒光。
　　剑柄的材质像是某种珍贵材料，上面缠着磨损的皮革，握手处光滑温润，显然是被人长期使用过。
　　一个铭牌，材质非金非铁，入手冰凉，看起来像是某种身份标识，但上面字迹已经模糊不清，能量波动也完全消失，显然已经失效很久。
　　还有几本书籍，书页泛黄，纸张脆弱。
　　苏羽的目光落在骑士剑和失效的铭牌上，心中充满了疑惑。
　　这些东西……看起来像是某人的遗物？
　　内府大骑士派人送来这些东西给我做什么？
　　就在他拿起骑士剑，手指轻轻拂过冰冷剑身时，异变陡生！
　　一股共鸣，如同电流瞬间从剑身传入手掌，迅速蔓延至他的全身！
　　这股共鸣来自他的身体，接着……就与系统庭院产生了某种奇妙的联系！
　　“难道是我的血脉其实是系统授给？”
　　“所以链接上了？”
　　苏羽清晰地感觉到，系统庭院内走廊那扇紧闭的木门，似乎因为这股共鸣而轻轻震动了一下！
　　门缝的光似乎也变得亮了一些！
　　“这是……”苏羽的眼睛骤然睁大，心中掀起了惊骇：“钥匙？这把剑，或者这铭牌，是开启那个副本的钥匙？！”
　　他尝试着拿起失效的铭牌，同样的共鸣再次出现，虽然微弱了许多，但确实存在！
　　连几本书籍，都能产生共鸣。
　　《军用剑法》、《苏氏剑术精要》
　　“为什么……这些东西会和我的系统庭院产生共鸣？”苏羽的心中充满疑问。
　　就在这时，来人再次开口，声音依旧充满礼仪：“阁下，这些物品，是您先人的遗物。我们大骑士阁下收集了，按照规定，理应转交给您这位唯一的后裔。”
　　“先人的遗物？”苏羽更加惊讶了：“我的先人？我从来不知道……”
　　“具体的情况，我们也不太清楚。”来人回答：“我们只是奉命行事。大骑士阁下说，这些东西对您或许会有些用处。”
　　顿了顿，来人又补充：“另外，我们大骑士阁下，冯子繁大人，希望后天上午能亲自登门拜访您，与您当面谈一些事情。不知您是否方便？”
　　内府大骑士亲自拜访？
　　这一切发生得太快，也太突然了。
　　到底是命运的巧合，还是有力量在刻意推动？
　　“告诉你们大骑士阁下，”苏羽深吸一口气，沉声说：“我后天上午……恭候他的光临。”
　　来人似乎松了口气，行了一礼：“好的，阁下。我们会如实禀报大骑士阁下。我们先行告辞，后天上午，大骑士阁下会准时前来。”
　　说完，几人登上马车，很快离开了落月谷。
　　木屋，再次恢复了宁静。
　　清晨
　　咸湿的海风气息，拂过初具规模的领主府，这座同时临时充当市政厅的建筑，此刻正沐浴在朝阳中
　　脚手架林立，原木与石材堆积，空气中弥漫着汗水、木屑和金属摩擦的味道。
　　工人们的吆喝声、锤子敲击木桩的“砰砰”声、锯子切割木料的“沙沙”声，以及偶尔响起、属于机械工会的独特蒸汽驱动工具的“嘶嘶”排气声，交织成建设交响曲。
　　自从机械工会的人带着他们那些奇思妙想的工具和高效的工作方式加入，领主府的建设进度加快了。
　　临时市政厅，与外面的喧嚣相比，要安静许多，但也并非毫无声息。
　　临时隔间被用作不同的办公区域，负责处理麦伦岛日益增多的行政事务。
　　宋琼瑶穿着一身素雅的淡蓝长裙，脖颈间，一枚月光石项链静静躺着。
　　“小姐，这几份文件需要立刻送给苏羽阁下吗？”一个市政厅的办事员上前，轻声问。
　　宋琼瑶是特地来寻找文档，这时回过神，将文件递给：“嗯，是的，尽快送去落月谷，亲手交到苏羽手上。”
　　“是，大小姐。”办事员接过文件，小心翼翼地放入一个皮质文件夹中，转身快步离去。
　　看着办事员的背影消失在门口，宋琼瑶伸了个懒腰，这时，一个略带调侃的声音在她身后响起：“啧，只是捎个信，就立刻急着找着文件送去。”
　　宋琼瑶不用回头，也知道来人是谁，她转过身，宛是百灵鸟轻柔婉转的悦耳声说着：“小姨，您就别取笑我了，苏羽为了我家作了许多事，我只是帮他一点小忙。”
　　“话说如此……但是你也太积极了”李凝妆斜倚在门上，饶有兴致打量着宋琼瑶，目光落在了她胸前月光石项链上，眼神闪了一下。
　　宋琼瑶俏脸微红，轻嗔：“小姨！您到底想说什么呀？”
　　李凝妆神色正经了些，她仔细端详着宋琼瑶的脸色，片刻，迟疑问：“说起来，你的身体……最近好些了吗？我记得你之前醒来，总说感觉胸口像是压着块石头，闷闷的，精神也不太好。”
　　提到身体，宋琼瑶脸上的红晕褪去，取而代之的是一种真切的轻松：“是啊，好多了！”
　　她轻轻抚摸着胸口的月光石项链，感受着那传来的丝丝清凉与平和：“岛上的空气确实比内陆好，在这住了些日子，那种压抑感渐渐就消失了。现在每天睡得香，吃得也多了些。”
　　“你这项链，再给我看看”李凝妆收敛了笑，认真的说着。
　　“……”宋琼瑶拿给她，李凝妆目光检查着月光石项链，良久摇头。
　　“没有发觉能量反应”
　　“就是普通的项链？”
　　她知道这枚项链的来历，是苏羽送给宋琼瑶。
　　月光石虽非顶级宝石，但这枚质地纯净，确实有安神定惊的效果。
　　只是，她更清楚宋琼瑶身体不适的根源，是来源血脉，这种轻微宝石效应，不至于产生这样改善。
　　不是项链，是什么呢？李凝妆甚至凭空多了几分担忧，魔法世界，各种各样陷阱层出不穷，身体变好是好事，但未必是“真的好事”
　　“那就好。”李凝妆压下了忧虑，点点头，站起身：“过阵子我得空了，给你仔细检查一下。”
　　机械工会，正在测试岛上的人天赋，能测试天赋，也能测试身体情况，或许，可以借用下？
　　宋琼瑶：“……好的，小姨！”
　　李凝妆转身走向门口：“我去看看机械工会的家伙们，他们带来的‘铁疙瘩’挺有意思，就是动静太大，吵得我冥想都静不下心。”
　　说完，她施施然离开，只是走到了走廊，神色就多了几分冷意。

第四百十八章 我所之办
　　落月谷。
　　与那头和领主府的喧嚣不同，这里格外宁静，甚至可以说是有些荒凉。
　　山谷入口，连片的树木生长着，山谷内部，除苏羽让人搭建的三间简陋木屋外，便是大片未经开垦的土地，覆盖着稀疏的杂草和低矮的灌木丛。
　　清晨的薄雾尚未完全散去，给这片土地蒙上了一层面纱。
　　然而，这份宁静也正在被逐渐打破。
　　一条蜿蜒土路已经从码头区延伸过来，越来越靠近落月谷的入口。
　　此刻，苏羽正站在谷口的山坡上，远远眺望着那条正在修建的道路。
　　他能清晰地看到，在修路的工人队伍中，夹杂着一些穿着与工人明显不同的家伙——穿着带有齿轮和蒸汽管图案的深色工装，戴着护目镜和皮手套的人。
　　正是机械工会的人，他们不仅参与领主府的建设，连岛上的基础设施——比如这条连接领主府与落月谷道路——也热情高涨地参与了进来。
　　对于机械工会的积极态度，苏羽并不意外。
　　宋疏影给予了机械工会在麦伦岛的合法地位，并且承诺了一系列的优惠政策和合作项目。
　　“但是，是不是太积极了些？”
　　“许多投入，看起来完全是亏本买卖？”苏羽不知道为什么，对机械工会有点莫名的抵触。
　　明明机械工会，是最符合前世的风格。
　　“不过，这是领主宋疏影的事了”
　　“道路快连接到落月谷了啊……”苏羽低声自语，眼中闪过一丝期待。
　　道路通，则百业兴。
　　这条道路一旦贯通，大大方便人员往来和物资运输，落月谷作为私人领地，也将不再是与世隔绝的孤岛。
　　他和父亲说过。
　　有个很基本经济学原理，就是一穷二白时开垦，会有几倍成本，事倍功半。
　　但等建设的差不多了，成本就会快速下降，事半功倍。
　　就具体来说，如果没有修建道路就开发落月谷，成本至少高一倍，但是如果开通道路，就完全不一样了。
　　这就是为什么苏羽不急着开发的原因。
　　自己不是整个麦伦岛领主，仅仅只拥有落月谷，只有毫无经济学知识的人，才会抢着开发。
　　不过现在，时机快成熟了。
　　一阵马蹄声由远及近，苏羽目光微动，看到两个身影正沿着初具雏形的道路朝落月谷走来。
　　前面是萨塞克商社的管事刘平，骑着一匹普通的棕色驽马。
　　后面跟着的是一个穿着市政厅制式服装的办事员，同样骑着马，手里还提着一个公文包。
　　两人很快来到谷口，翻身下马。
　　刘平看到苏羽，立刻脸上堆起热情的笑容，快步上前躬身行礼：“苏羽爵士阁下，早上好！”
　　那位市政厅的办事员也连忙跟着行礼：“阁下好！”
　　“刘管事。”苏羽微微颔首，目光转向两人：“你们怎么一起过来了？是有什么事吗？”
　　刘平笑着：“阁下，是这样。市政厅的这位先生有文件要给您，恰好我也要向您询问下，这新修的路是我们商社承担，有着机械工会的合作，进度不错，快修到谷口了！”
　　“落月谷是您的私人领地，道路具体怎么铺设，还得您的允许”
　　苏羽点点头，看向市政厅办事员：“文件呢？”
　　“在，阁下。”办事员连忙上前一步，将手中的公文包递了过来：“这是大小姐刚拿出的文件，让我务必亲手交到您手上。”
　　苏羽接过公文包，打开，拿出里面的文件，快速浏览了一遍，都是有关骑士团的情报。
　　“我知道了。”苏羽将文件收好，对办事员说：“告诉大小姐，文件我收到了，非常感谢她的帮助。”
　　“还有别的事吗？”
　　办事员似乎早有准备，连忙说：“阁下，前段时间，您亲自出手，清除了落月谷附近的邪祟，附近的居民都非常感激，安全感也大大提升了。”
　　“市政厅收到不少反馈，希望能进一步清除麦伦岛其他区域的邪祟，您是否有意在近期扩大清除的范畴？”
　　苏羽闻言，微微皱了皱眉。
　　清除邪祟，是他接到的长期任务。
　　但他也消耗不小，想要休息和沉淀一波。
　　当然更重要的是，自己领地已经抵达上限，功勋如果单是兑换些金钱，价值不大。
　　并且麦伦岛的三分之一区域，大半是别的组织和工会的保留地，清理它们，就是免费为他们干活？
　　苏羽从不干这事。
　　一是侵犯了别人的职权，苏羽看见过不少次，好心结果别人不领情的情况。
　　二是一旦你干了，就默认这些工作全部是你的工作，你不干了，反得罪了人。
　　三是干事就可能得罪人，就可能有错误，没有人能不犯错，苏羽也看过不少帮忙，结果责任落在自己身上的事。
　　因此，要尊重别人的命运，不要轻浮的伸出手。
　　除非对方给出委托，并且给出合适的报酬。
　　只有普通人，才会被外来评价绑架。
　　苏羽可以贡献，可以帮助，可以干一切善事，前提是，是符合他的利益，符合他的理念，符合他的道路，而不是被任何外力绑架。
　　事实上，他办的善事，不敢说超过了王国所有人，但是年轻人中，根本没有一人能比喻。
　　“诱饵式法阵，一旦推广，可拯救成千上万人”
　　不肯当奴才，就是小资精致矫情自私主义？
　　苏羽连大义的本质，都看的清清楚楚，更不会为这种批评所动，如果必须戴这帽子，那他会为之自豪。
　　“我乃独夫，我之所办，必我所愿”
　　“扩大清除范畴，是必然的。”苏羽缓缓开口：“这是一项长期委托，但是……”
　　他话锋一转：“正如你所说，上次我处理了不少，消耗也很大，需要时间休息和恢复。近期内，暂时不会有大规模的清除行动。如果码头区和市政区发现有比较明显的邪祟活动迹象，可以及时通知我。”
　　他的意思很明确，长期来看，邪祟必须清除，但这不仅仅是他的责任，更不会立刻去别的区域，现在他需要“养精蓄锐”。
　　办事员立刻明白了苏羽的意思，有点失望，他勉强一笑：“明白了，阁下。我们会加强日常监控，有情况第一时间和您沟通。”
　　“嗯。”苏羽点点头：“没别的事了吧？”
　　“没有了，阁下。”办事员回答。
　　“那好。”苏羽对办事员说：“你先回去复命吧。”
　　又对刘平说着：“刘管事，你说说现在的情况，以及道路的铺设。”
　　刘平拿出了图纸：“阁下，自附近邪祟被大体清除，码头的人气明显旺了起来。萨塞克商社从内陆运来的第一批日用百货、工具和粮食，已经在临时搭建的商铺区开始售卖，生意还不错。不少之前持观望态度的小商贩，也开始向我们商社咨询租赁商铺的事宜……”
　　“这是我方商社承建的道路，大体上贯穿落月谷，并且延伸出去，先抵达对面的森林”
　　“你有什么意见么？”
　　苏羽看了下图纸，落月谷建设，已经在他脑海里形成蓝图。
　　但是，宋琼瑶给过他设计图，他愿意在合理的角度采用，毕竟，可以获得她的情绪认可。
　　他拿出墨条笔，勾勒起来。
　　和符笔一样，很是精准，勾勒出道路，留出的空间，是给自己建设之用。
　　“按照这样的图纸来修建吧”
　　由于刘平的铺设还没有抵达，落月谷长不过五公里，稍微绕些也不会产生多大成本，他一口答应了。
　　“是，阁下，必按照你的图纸来”

第四百十九章 背负嫌疑的人
　　刘平走了，苏羽回到了自己的木屋。
　　关上门，隔绝了外面的光线，房间内顿时暗了下来。
　　他走到书桌前坐下，开始翻阅宋琼瑶送来的情报。
　　“内府骑士团和黑杖骑士团”
　　“冯子繁大骑士，是内府骑士团副团长，也算职权不小”
　　原来，内府骑士团和黑杖骑士团，是应国的二大骑士团，内府是王家骑士，只服务于王家，其据点，每年都要向女王进献顶级葡萄酒。
　　而黑杖骑士团同样历史上最著名的骑士之一，其黑杖礼宾官（Usher of the Black Rod）负责在维持议院秩序和仪式，其实某种程度上，是王家可以在最紧急的情况下，用武力反制议会的议员的最后底牌。
　　“是保护，也是监督，更是控制”
　　“老习惯了”
　　“谁掌握警卫，谁就掌握生杀予夺”
　　因此，控制的严密表现，就是警卫不许自己招募和组建，而是上级派出。
　　这样，平时保护，特别情况下枪毙被保护者。
　　当然，女王这样干，直接武力控制议会，后果会很严重，可能引发内战，但有没有，区别很大。
　　“这不关我的事，冯子繁大骑士，内府骑士团副团长，似乎对我态度很友善呀？”
　　拜访的名义，还赠送礼物，没有第一时间居高临下宣布：“奴才，王国需要你，是你捐钱捐命捐子孙之时了”
　　“牺牲是你的本分和荣幸，请满怀高兴的赴死吧”
　　沉默了会，又打开木箱，里面静静躺着一柄的骑士剑，一块有些磨损的金属身份铭牌，两本封面泛黄、纸张陈旧的线装书籍。
　　“三十年前的遗物”
　　再拿出刚才送过来的文件翻阅，这是苏羽向宋琼瑶调来的家族资料。
　　“原来，是苏希路呀！”
　　苏希路，夏兰公国第三分支后裔，他出生时，似乎还有点家族余泽，受到过典范的骑士教育。
　　但时年15岁的苏希路，满怀热情，以骑士侍从身份，参与了王国和珐国的一次战争。
　　苏希路收获了苦涩的失败，战败被俘。
　　接下来8年，苏希路成为了珐国一个贵族的奴隶侍从，多次征战，时年23岁的苏希路，积累功勋，免去奴隶身份，获得自由，而他第一时间，拒绝了贵族的正式聘请和资助，只带了一身衣服一把剑回国。
　　但是等他回国，就算战斗经验丰富，也处处被排挤。
　　“背负叛国嫌疑的人”
　　为了获得赦免，苏希路奋斗了十二年，35岁的他，执行一次任务时阵亡。
　　到死，都没有真正成为骑士，也没有获得国家承认。
　　“蠢货”
　　三十年前的那位先祖，也许具有骑士的力量，但是不折不扣是个蠢货。
　　“首先，夏兰公国涉及贤者之乱，尚未完全平反”
　　“其次，国内有不少权贵级的敌人”
　　“再次，加入军队是很明显的错误，比如说苏希路的人生之路，第一步就有很明显的操作痕迹”
　　“派去必死必败之地，你只有死，或者被俘虏”
　　“死了就一了百了，俘虏了，也自然就是背负叛国嫌疑的人”
　　这就是为什么，苏羽从不愿意加入军队或别的纪律严密的机构的原因。
　　到时，上级发10发子弹一支步枪，就叫自己向坦克冲锋——自己不冲就是违抗命令，立刻处死，冲锋就是死路一条。
　　“最蠢的是，背负这样罪名，国内还有不少有势力的敌人，还想通过功绩来获得赦免和承认？”
　　“你不死，谁死？”
　　“你在珐国积累功勋，不但免去奴隶身份，还有授职，为什么就不在珐国继续奋斗呢，那里才是你家园”
　　“冯子繁有先祖的遗物倒不稀罕，又为何要在这时送给自己？难道希望自己以苏希路为榜样，王国虐他千百次，他待王国如初恋？”
　　“真的是搞笑”
　　穿越者对应国和珐国都没有爱国之心，自然只觉得滑稽。
　　并且，苏羽也隐约猜到，冯子繁送这些礼物，也许合理，但是这恰是自己副本的钥匙，也许与自己“庭院系统”有关。
　　“命运的牵引？”
　　苏羽的目光落在了两本书上。
　　左边那本封面写着《军用剑法》，字体刚毅有力；右边那本则是《苏氏剑术精要》，字迹相对飘逸一些，显然是出自家族内部传承。
　　他拿起《军用剑法》，入手微沉，几乎同时，系统上显示。
　　一个灰色的小人，举着一把剑，已经完全停止活动。
　　“到现在，《军用剑法》完成了呀”
　　苏羽眼中闪过一丝了然。
　　“是否提取？”
　　“是。”苏羽在心中默念。
　　随着确定落下，苏羽感觉到一股信息流如涓涓细流，顺着他的意识，缓缓涌入大脑。
　　那是《军用剑法》中所记载的所有内容，从最基础的剑姿、步法、呼吸吐纳，到各种基础剑招的拆解、发力技巧、以及战场上的实用搏杀经验和配合方式。
　　无数剑招图谱、发力窍门如同烙印般刻在脑海深处，原本晦涩难懂的术语和动作要领变得清晰明了，仿佛他已经苦练了数年一般。
　　整个过程快得不可思议，仅仅持续了不到半分钟。
　　苏羽缓缓睁开眼睛，眼神中闪过一丝精芒。
　　他能清晰感觉到，关于《军用剑法》的一切知识都已了然于胸，仿佛与生俱来。
　　虽然身体的肌肉记忆和实际战斗经验还需要时间去磨合和积累，但理论和意识层，他已经完全理解这门剑法的精髓。
　　“不要小看军用剑术，其实这才是千锤百炼的基础剑术”
　　苏羽低声自语，若正常修炼，想要入门《军用剑法》，没有一两年的刻苦训练和名师指点，几乎是不可能的事情。
　　而系统，仅仅消耗了“灰烬”和“灰晶”，仅仅一夜，就帮他完成了这一步。
　　他没有立刻起身练习，而将目光转向另一本书——《苏氏剑术精要》。
　　这本书显然更加珍贵，是苏家内部传承的剑术心得，想必比《军用剑法》偏向普及和基础的剑法要深奥得多。
　　他深吸一口气，拿起《苏氏剑术精要》。
　　果然，脑海中的系统提示音再次响起：
　　【检测到可学习技能书：《苏氏剑术精要》。是否消耗“灰晶”及“灰烬”进行学习？】
　　苏羽并不意外。
　　《苏氏剑术精要》的等级显然更高，消耗的能源也更多，自己目前积累的“灰晶”数量也不多。
　　但为了副本，以及应对冯子繁的拜访，这点消耗是值得的。
　　“学习。”
　　【学习开始……解析中……】
　　小人又开始挥舞着剑术，不时还会沉思，浮现出“？？？”的符号。

第四百二十章 苏氏剑术精要
　　苏羽拿起木箱中的骑士长剑。
　　剑身狭长，样式古朴，剑鞘是普通黑色皮革，上面没有任何装饰，只有岁月留下的磨损。
　　苏羽握住剑柄，轻轻一抽。
　　“呛啷——”
　　一声清越的剑鸣声响彻整个木屋！
　　剑身出鞘，寒光一闪，虽历经三十年岁月，但剑身依旧光洁如新，没有丝毫锈迹，显然是公国曾经留给后裔的传承之剑，剑刃锋利，隐隐有寒气逼人。
　　苏羽握住长剑，按照脑海中《军用剑法》的知识，下意识地摆出了一个起手式。
　　虽然身体还有些生疏，但那种源自灵魂深处的熟悉感和协调感，却油然而生。
　　他能感觉到，这柄剑仿佛与他的手臂融为了一体，每一次轻微的颤动，都传递着某种信息。
　　他又拿起那块金属身份铭牌。
　　铭牌是青铜质地，上面刻着一个模糊的家族徽记，以及几个早已被磨得看不清的古文字。
　　苏羽将铭牌握在手中，冰凉的触感传来。
　　就在他同时握住骑士长剑和身份铭牌的瞬间！
　　异变陡生！
　　苏羽清晰感觉到，自己脑海中的“庭院系统”内部，那个位于系统空间走廊，一直紧闭着的副本之门，猛地发出一股吸引！
　　一股远比昨天要强大清晰多的共鸣，如同潮水从那扇门上传来，直接作用在他握着剑和铭牌的手上，并顺着手臂，传遍全身！
　　“嗡——”
　　仿佛有什么无形枷锁被打开了！
　　苏羽甚至能“看”到，那扇原本模糊不清、紧闭不开的副本之门，此刻似乎变得清晰了一些，门缝里更闪着亮光！
　　“果然是这样！”苏羽心之前就隐约感觉到，那扇副本之门与这柄骑士剑和身份铭牌有关。
　　现在，当他学习并掌握了《军用剑法》之后，这种共鸣和联系，变得更强烈和真实！
　　“要打开这扇副本之门，必须满足两个条件：第一，拥有先祖的遗物——这柄骑士剑和身份铭牌；第二，必须完全学习并掌握先祖留下的这两门剑术——《军用剑法》和《苏氏剑术精要》！”
　　苏羽瞬间明白了关键所在！
　　若是正常情况下，想要完全掌握这两门剑术，尤其是《苏氏剑术精要》，没有十年甚至十数年的苦修，根本不可能！
　　也就是说，正常情况下，想要开启这个副本，几乎是遥不可及的事情！
　　但是，他有庭院系统！
　　系统可以加速学习过程，将原本需要数年、十数年才能完成的积累，压缩到短短几天，代价是消耗“灰烬”和“灰晶”！
　　他能感觉到，那扇副本之门的共鸣还在持续，仿佛在呼唤，邀请他进入。
　　那里面，会有什么？
　　是先祖留下的宝藏，还是传承？还是秘密？
　　苏羽紧紧握住手中的骑士长剑和身份铭牌，深吸一口气，强迫自己冷静下来。
　　现在还不是时候。
　　《苏氏剑术精要》还没有学完，并且开启未知的副本，必然伴随着未知的风险，需要做好充分的准备。
　　“不急……”苏羽喃喃，缓缓将骑士长剑插回剑鞘，将身份铭牌重新放回木箱。
　　那股强烈的共鸣感也随之减弱。
　　“离大骑士拜访，还有一天一夜时间，应该足够了”
　　苏羽看了一眼小人，闭上眼，他有点累了。
　　转眼，第二天凌晨
　　这片土地，在朝阳下，开始呈现出荒芜的景象，秋天到了，树叶在风中摇曳，发出呜咽。
　　谷内，一座木屋静静矗立，一阵由远及近马蹄声和车轮碾地的声音打破了落月谷的宁静。
　　一支规模不大的队伍正朝着谷区缓缓靠近，为首的是几辆装饰并不算奢华但坚固的马车，车轮滚动在崎岖不平土路上，发出沉闷的“轱辘轱辘”声。
　　马车周围，簇拥着一队神情肃穆的侍从，他们警惕地环顾着四周。
　　木屋内，苏羽缓缓睁开了眼。
　　他的苏醒没有丝毫多余动作，仿佛只是从一个短暂沉思中回过神来。
　　“果然，《苏氏剑术精要》完成了”
　　“系统，接受”
　　这一次，涌入苏羽大脑的信息流不再是涓涓细流，而是奔腾的江河！
　　《苏氏剑术精要》的内容远比《军用剑法》深奥，不仅包含了更精妙的剑招变化，更重要的是生命力量的运使法门，蕴含了苏家先祖对于剑术、对于战斗、甚至对于人生的感悟。
　　苏羽只觉得大脑嗡嗡响，无数复杂剑招图谱、玄奥路线图在他脑海中飞速闪过、组合、沉淀。
　　大约持续近三分钟，苏羽的额渗出了细密的汗珠，脸色也微微有些苍白，显然是消耗不小。
　　但与此同时，一种精妙剑术知识体系，也融入了他的意识之中。
　　如果说《军用剑法》是教他如何成为一名合格战场军人，那《苏氏剑术精要》则是引导他踏入了“剑术”这门艺术殿堂。
　　其中蕴含的技巧之妙、变化之多、意境之深，都让苏羽叹为观止。
　　他闭上眼睛，静静调息了片刻，消化着脑海中汹涌的知识。
　　良久，才缓缓睁开眼，眼神中充满了疲惫，但更多的是兴奋和明悟。
　　“总算赶上了”苏羽也听见了马蹄声，他迅速从空间取出几支造型古朴却结构精巧的手铳。
　　这些手铳，枪身冰冷而沉重，握在手中却给人一种踏实的感觉。
　　苏羽熟练地检查着手铳的击发装置，每一个部件都仔细地审视过去，确保没有任何故障。
　　检查完毕，他取出一个小皮袋，将子弹一颗接一颗压入。
　　他的动作一丝不苟，眼神专注，仿佛在进行一项仪式。
　　压满子弹后，心念微动，几支手铳便凭空消失在手中，被收入了系统空间里。
　　“大骑士不太可能突袭我”
　　“但是，我必须在任何时刻，都有反击的力量”
　　做完这一切，苏羽并未起身，低声吟诵起简短咒文。
　　随着咒文声落下，一圈微弱的魔法灵光在身前一闪而逝。
　　一个无形的存在被召唤了出来——那是一环法术，隐形仆役（Unseen Servant）
　　在意念指挥下，隐形仆役忙碌起来。
　　它无形的“手”拿起扫帚，清扫地板上的灰尘和杂物
　　它擦拭落满灰尘的桌椅，整理着散乱书籍和工具
　　它还能端起水壶，将里面残渣倒掉，用清水冲洗干净，然后生火，并且配上红茶和牛奶。
　　整个过程井然有序，效率极高，仅仅几分钟，原本因主人专注于事务而略显杂乱的木屋，便被打扫得干干净净，窗明几净，空气中弥漫着一股淡淡、被清理过的清新气息。

第四百二十一章 伪造遗嘱
　　木屋外，接近谷区的队伍已经停了下来。
　　马车旁，一个穿着灰色长袍的人，此刻正微微皱着眉，似乎感应到了什么，他的眼神扫向苏羽所在的木屋，眼中闪过讶异。
　　片刻后，他紧锁的眉又缓缓松弛下来，低声自语：“嗯？有法术波动……是隐形仆役。看来这位主人已经察觉到我们的到来，特意清扫屋子，是想招待我们吗？”
　　他的声音不高，却清晰传到了一位刚刚从马车上下来的中年男子耳中。
　　这位中年男子身材高大，面容刚毅，正是内府骑士团的冯子繁大骑士。
　　听到灰衣人的话，冯子繁心中一凛，目光也投向木屋：“隐形仆役？这是一环法术……这位苏羽，果然不愧是青藤会的正式法师！”
　　青藤会是国内颇具影响的法师组织，能成为其中的正式法师，意味着在魔法天赋和学识上都达到相当的水准。
　　特别是苏羽才多大？
　　一年不到，就通过职业升华，成为正式法师。
　　现在，至少学会了一个一环法术。
　　这让冯子繁对接下来的会面更重视起来。
　　就在这时，木屋的门“吱呀”一声打开了，苏羽从中走出来，他穿着一身合体服装，腰间随意挂着一柄长剑，步伐稳健，神色平静。
　　他的目光第一时间便落在了刚刚下车的冯子繁身上，主动迎了上去。
　　“是大骑士阁下么，欢迎来到落月谷。”苏羽的声音平和的欢迎。
　　冯子繁身为大骑士，眼力自然不凡。
　　在苏羽走出木屋，向他迎来的短短几步间，他便敏锐捕捉到了一些细节。
　　苏羽的站姿沉稳，重心始终保持在一个微妙的平衡状态，行走间步伐协调，身体的摆动幅度极小，这是长期修炼剑术、拥有深厚功底的人才会有的症状。
　　“修有剑术，且造诣不浅……”
　　冯子繁心中暗忖：“果然是夏兰公国第三分支的传承。即便经历了这么多年的沉寂，这份底蕴似乎并未完全丢失。”
　　夏兰公国，虽然已经覆灭了数百年，苏羽的家族，据传便是夏兰公国第三分支后裔，虽现在早已没落，但血脉中的荣光和技艺的传承，似乎仍在苏羽身上得到了体现。
　　冯子繁不久前，曾派人给苏羽送去了两份“礼物”——那是三十年前，苏羽先人苏希路留下的遗物，一本《军用剑法》和一本《苏氏剑术精要》。
　　冯子繁自然不会想到，就在这短短两天内，苏羽凭借着“系统”，已将这两本剑术典籍中的内容完全掌握并融会贯通。
　　此刻冯子繁所感受到的“造诣不浅”，正是苏羽真实实力的体现。
　　“果然是夏兰公国第三分支的正统后裔”
　　这进一步坚定了冯子繁心中的判断，他也觉得，苏羽的这个家族，能在夏兰公国覆灭后，历经数百年风雨而不彻底消亡，甚至能将血脉和部分传承保留下来，背后一定不简单。
　　“必定是有预谋、有底蕴，并且有强大力量在暗中保护着他们，”冯子繁暗暗思索：“不然，又怎么可能做到三代都在王国议会秘密注册，保留着特殊的身份？”
　　“难道，是王室？”
　　就算是冯子繁，对王室也不是事事知晓。
　　他想到了苏希路，那个三十年前留下过一点模糊记载的悲情人物。
　　或许，当年苏希路的种种遭遇，乃至最终结局，本身就是这个家族的试探？
　　只是，从结果来看，试探的代价有点沉重，结果并不好。
　　冯子繁摇了摇头，将这些纷乱思绪暂时压下，现在不是考虑这些的时候。
　　在苏羽的邀请下，冯子繁和灰衣人，以及几名贴身侍从一同走进了木屋。
　　一进入屋内，一股淡淡的奶茶香气便扑鼻而来，混合着木头的清香，让人精神为之一振。
　　木屋内部出乎意料的干净整洁，各种物品摆放有序，完全不像一个独居在荒谷中的年轻男子的住所。
　　若非之前灰衣人提醒感应到了隐形仆役的法术波动，冯子繁几乎要以为这是主人平日里勤劳打扫的结果。
　　苏羽为客人们端上了奶茶和一些点心，奶茶的口感醇厚，温度也刚刚好，显然是精心准备过。
　　一番简短的寒暄过，冯子繁放下手中的茶杯，神色变得严肃起来，他是军人，向来直接，此行的目的，也该摊牌了。
　　“苏羽阁下，”冯子繁开口，声音沉稳：“想必你也猜到了我此行的来意。”
　　“你的家族传承自夏兰公国，是贵族后裔，而你本人也展现出了很高的天赋和资质。现在王国正值用人之际，我代表内府骑士团，正式向你发出邀请——以你骑士的身份，加入我们内府骑士团。我相信，在骑士团中，你定能获得更好的发展，也能让你家族的荣光得以重现。”
　　内府骑士团，直接隶属于女王陛下，地位尊崇，资源丰富，对于任何一个有梦想的年轻人来说，这都是一个难以拒绝的诱惑。
　　冯子繁认为，苏羽没有理由拒绝。
　　然而，苏羽却轻轻摇了摇头，脸上依旧带着平静的神色：“冯大骑士阁下，感谢您的美意和看重。但是按照古老的法律和我家族传承的誓约，我这个‘骑士’的身份，只效忠于夏兰公国的公室。”
　　“虽然很遗憾，夏兰公国早已覆灭，我自然也就没有了需要直接服务的对象，但是也无法随意加入别的骑士团。”
　　冯子繁早有预料，他微微颔首：“苏羽阁下，话虽如此，但夏兰公国已经灭亡数百年，并且夏兰公国，也是王国的一部分，按照古老的誓约，效忠上级领主，不仅仅无损荣誉，还是进一步的荣光。”
　　苏羽沉默不语，没有接话，只是端起自己面前的奶茶，轻轻抿了一口。
　　他的沉默，让屋内的气氛略微有些凝滞。
　　冯子繁见状，并没有急躁，他知道对这种心思缜密、有自己坚持的年轻人，强硬很难顺利产生效果。
　　他放缓了语气，问：“苏羽阁下，你似乎对加入官方组织有所顾虑？是不是有什么问题或难处，可以说出来，或许我能为你解答或提供帮助。”
　　苏羽放下奶茶杯，看了冯子繁一眼，眼神中闪过复杂的情绪。
　　他缓缓开口：“大骑士阁下，并非我刻意推诿。只是……从我祖先的记载中，我看到了一些不好东西。或许，这能解释我的顾虑。”
　　说着，苏羽从怀中取出一张折叠整齐、看起来有些年头的羊皮纸，递给了冯子繁。
　　“这是我从家族的古籍中找到的一段记载，关于我的那位先人苏希路的经历。阁下不妨一看。”
　　冯子繁心中一动，连忙接过羊皮纸展开。
　　灰衣人也好奇凑了过来。

第四百二十二章 拒绝
　　羊皮纸上的字迹有些褪色，但依然清晰可辨，记录的语气平实，却透着一股沉重。
　　大概记载是，当年的苏希路，年轻时展现出了卓越的骑士天赋，15岁满怀报国热情加入了军队。
　　然而，入伍不久，他便被上级以“锻炼”为名，直接派往了一个局势凶险的要塞。
　　才过去，就在一次惨烈战斗中，要塞陷落，苏希路重伤被俘。
　　接下来的八年，苏希路成为了珐国一个贵族的奴隶侍从。
　　这段日子里，他受尽屈辱，被迫跟随主人参加各种战斗，九死一生。
　　凭借着剑术，他活了下来，并且积累了不少战功。
　　在他二十三岁那年，因在一场关键战役中立下大功，珐国贵族意外赦免了他的奴隶身份，给了他自由。
　　获得自由后，珐国贵族十分欣赏他的勇武，向他发出了正式的聘请，但是苏希路拒绝了。
　　他心中唯一的念头，就是回到自己的祖国。
　　他谢绝了所有的馈赠，只带着一身换洗的衣服和那把陪伴他多年的家族长剑，历经千辛万苦，终于回到王国。
　　然而，祖国的怀抱并没有向他敞开。
　　即使他带着一身丰富的战斗经验和对珐国军事的了解归来，迎接他的，却是无处不在的猜忌和排挤。
　　“背负叛国嫌疑的人”——这顶无形的帽子，如同跗骨之蛆，牢牢地粘在了他的头上。
　　为了洗刷身上的“叛国嫌疑”，为获得王国的正式赦免，重新被接纳，苏希路开始了长达十二年的奋斗。
　　他接下了无数危险的任务，出生入死，屡立奇功，试图用功绩来证明自己的忠诚。
　　然而，直到他三十五岁那年，在执行一次深入敌后的侦察任务时，不幸遭遇伏击，力战身亡，他也始终没有真正获得过信任，没有正式获得骑士身份。
　　他到死，都只是一个“背负叛国嫌疑”的孤魂。
　　羊皮纸的最后，还记录了苏希路最后一次死亡的情景，那是一段后人根据零星传闻和推断补充的文字。
　　据说，在他生命的最后一战，他被派去执行一项几乎不可能完成的任务。
　　上级只给了他一支老旧的蒸汽步枪，十发子弹，命令他向敌人一个整编团的阵地发起阻击……
　　冯子繁看完这段记载，脸色变得异常凝重，握着羊皮纸的手指微微有些抖动。
　　冯子繁其实传递遗物时，并没有太仔细追究苏希路的事迹，但对这个没有丝毫怀疑。
　　或者说，真正在体制内的人都清楚，这种事是层出不穷，经常有的，只是一般不说。
　　他终于明白，为什么苏羽会如此坚决不愿意加入骑士团或者任何官方组织，也不愿意接受征召。
　　那段尘封的历史，苏希路的悲惨遭遇，就像一道深深的伤疤，刻在了苏家后人的心上。
　　这不仅仅是个人的悲剧，更是一个忠诚战士被国家辜负的血泪。
　　任何一个有血性、有头脑的人，在了解了这样的先辈经历，恐怕都会对官方组织产生深深的不信任和警惕。
　　“原来如此……”冯子繁长叹一声，语气中带着几分唏嘘和理解：“苏羽阁下，我明白了你的顾虑。请你相信，我们内府骑士团不同于当年的那些军队，我们有着严格的纪律和公正的晋升体系，绝对不会发生苏希路先辈那样的事。我们尊重每一位战士的价值和忠诚。”
　　根本没有反驳，没有叫嚣“这不可能”。
　　苏羽对自己“文艺再创作”的家族档案有点得意，也有些伤感。
　　他抬眼看向冯子繁，眼神平静：“大骑士阁下，我愿意相信您的承诺和内府骑士团的公正。”
　　“但是，任何战争，任何组织，都不可避免地会有‘注定牺牲’的部分，这或许并非出于恶意，而是战略的需要，是为了‘大局’。”
　　“您能向我保证，在未来的某一天，当类似‘大局’需要时，我不会被派去执行那种‘十发子弹冲锋一个团’的任务？”
　　苏羽的问题，如同一个沉重的锤子，敲在了冯子繁的心上。
　　他张了张嘴，想要反驳，想要再次做出保证，但话到嘴边，却又咽了回去。
　　他是一名经验丰富的大骑士，深知战争的残酷和政治的复杂。
　　“保证”？
　　在变幻莫测的战局和更高层的利益考量面前，任何个人的保证都显得那么苍白无力。
　　他无法，也不敢给出这样一个绝对的承诺。
　　沉默在两人之间蔓延。
　　良久，冯子繁才缓缓开口，语气带着疲惫：“年轻人，就如你说的，任何战争都有牺牲，任何事业都需要有人付出。如果我们都因害怕牺牲、害怕不公而退缩，那王国的安全由谁来维护？那些需要保护的人民，又由谁来拯救呢？”
　　苏羽却只是淡淡一笑，笑容中带着疏离：“大骑士阁下，您说的都对。但每个人都有选择自己道路的权利。”
　　“按照《自治法》有关条例，我是青藤会注册在案的正式法师，享有一定的豁免权，不受骑士团的直接管辖。”
　　“按照王国有关法律，我继承的是夏兰公国的骑士身份，虽然夏兰公国已亡，但法律上，并不直接隶属于王国的任何军事或行政体系。”
　　“再按照《征召法》相关条例，我目前正受麦伦岛（郡）领主的正式委托，负责长期清理岛屿上的邪祟，在任务期间，我可以豁免别的任何征召。”
　　“除非是女王陛下或议会签署的命令，所以，对于您的邀请，我只能说声抱歉了。”
　　苏羽条理清晰，将三条法律依据摆了出来，每一条都合情合理合法。
　　冯子繁的脸色终于沉了下来，眼中闪过被冒犯的愠怒。
　　他是大骑士，深受女王信任，在王国享有威望，亲自登门邀请一个后辈，却被如此不留情面地拒绝，这让他感到有些难堪。
　　但他毕竟是大骑士，强行压下了心中的怒火，没有当场发作。
　　“年轻人，你很会利用规则。”
　　冯子繁的声音带着冷意：“但你要考虑清楚，个人的力量终究是有限。脱离了组织的庇护和支持，单枪匹马，你的前途在哪里？不响应女王陛下的骑士团召唤，你知道这意味着什么吗？你会被视为不可靠，会被边缘化，未来在王国，你将遇到很多困难。”
　　顿了顿，冯子繁见苏羽没有回答，知道今天的说服已经失败了，苏羽的心结太深，对官方组织不信任已根深蒂固。
　　最终，冯子繁只是深深看了苏羽一眼：“好，我明白了你的意思。希望你日后不会为今天的决定后悔。”
　　说完，他不再停留，转身带着侍从和灰衣人，走出了木屋，登上马车，扬尘而去。

第四百二十三章 无尽懊悔
　　“前途？”
　　苏羽看着冯子繁的身影，勾起一抹冷笑。
　　前途是指像苏希路那样，为了一个虚无缥缈的赦免和认可，奋斗一生，最终却落得这个下场？
　　还是说，是成棋盘上一枚随时可以被牺牲的棋子，用自己的生命去铺就别人的晋升之路？
　　在没有超自然力量的世界，前途也只有一半是组织给。
　　因为可以移民。
　　在有超自然力量的世界，组织给的始终是有上限，自己给自己的才是无量。
　　特别是有外挂的情况下，还投靠组织，只能说，好男儿，快去牺牲！
　　冯子繁大骑士的身影，连同身后几位骑士扈从，最终消失在了谷口处，可空气中似乎还残留着那股混合皮革、汗水与淡淡骑士荣耀的味道，但更多的是一种无形的压力，随着他们的离去而并未消散，反而像一层薄冰，悄然覆盖。
　　苏羽站起身，走到木屋的窗，望着外面落月谷，脸上的冷笑慢慢敛去。
　　他很清楚，刚才已彻底得罪了这位来自王国中枢、地位尊崇的大骑士。
　　别看访问的礼贤下士，可冯子繁的高傲，如皇家纹章上的雄鹰，不容任何挑衅。
　　而自己，一个少年，竟敢拒绝他的招揽，甚至隐隐对王国有指责之意，这无异于捋虎须。
　　“得罪了就得罪了吧……”苏羽低声自语，他知道，拒绝冯子繁，拒绝内府骑士团，意味着他站在王国官方力量的对立面，至少是边缘地带。
　　未来的路，恐怕会更加艰难，他将面对来自各方的压力、猜忌甚至敌视。
　　“可能本来有把握成功的从男爵之爵（Baronet），也有不同问题”
　　“但是王国的大局，自有愿意为之牺牲的人去维护。”
　　“我的前途，不需要王国来定义，我有系统，我的命运，只能由我自己书写！”
　　他转过身，目光扫过干净整洁的木屋，落在了自己的手上。
　　这双手，不仅能施法，能握剑，更能掌控自己的命运。
　　“冯子繁说得对，脱离组织，单枪匹马，力量是有限的。”苏羽走到桌边，拿起那杯已经微凉的奶茶，一饮而尽。
　　“所以，我需要变得更强。”
　　“不过，还是要感谢你们啊……”苏羽的眼中闪过光：“若非你们的到来，我恐怕还无法如此顺利获得——打开副本的必要条件。”
　　骑士剑、剑谱、铭牌，这是冯子繁带来的先人遗物，因看似无用，又恰逢“安抚”苏羽，便随手给了。
　　冯子繁恐怕做梦也想不到，这些“无用之遗物”，竟然是苏羽系统副本的关键钥匙。
　　不再犹豫，苏羽迅速环顾四周，确认无人后，心念一动。
　　下一刻，意识仿佛被一股无形力量抽离，眼前景象骤变，取而代之的是一个熟悉的空间——系统房间。
　　客厅，沙发，吊灯，一切都这样熟悉。
　　苏羽没有浪费一秒钟，走到房屋紧闭着门前一推。
　　“吱呀——”
　　一声摩擦声响起，门缓缓打开。
　　门后是一条长长、一眼望不到尽头的走廊。
　　走廊的两侧墙壁是冰冷的石材，上面刻满了繁复、扭曲的古老符文，整条走廊弥漫着一种诡异、朦胧的灰白光线，勉强能视物。
　　然而，接着就是突如其来的寒意。
　　就在房门打开，踏入走廊的一瞬间，一股难以言喻的阴寒气息，如同跗骨之蛆，瞬间涌来。
　　苏羽忍不住打了个寒颤，更让他毛骨悚然的是，在阴寒气息弥漫开来的同时，走廊深处，似乎……隐约传来了“哒哒哒”的脚步声。
　　那脚步声很轻，很缓，却异常清晰，仿佛正有什么东西，在那无尽的黑暗中，一步步走来。
　　“不好！”苏羽知道，绝不能在这里纠缠。
　　他几乎是本能、不假思索向着已经敞开一条缝隙的走廊房间门一推，果然，门应声而开。
　　接着，只听“砰”一声，他关上了门。
　　几乎在关门一瞬间，他感觉到阴寒气息和脚步似乎被隔绝了一瞬，苏羽如释重负地喘了口气。
　　“走廊……果然不是那么好进。”苏羽心有余悸，可下一秒，这个房屋空间内，突然产生一股强大的引力。
　　只见房间的正中，此刻正缓缓旋转一个旋涡。
　　“这就是……副本入口？”苏羽朝着旋涡飘去。
　　就在他即将被吸入旋涡的一刹那，眼角的余光瞥见，一个沙漏浮现，细沙，竟然……开始缓缓倒流！
　　“嗡——”
　　吸力瞬间达到了顶峰，苏羽的意识卷入了深邃的旋涡中。
　　眼前的景象彻底变成一片旋转、混乱的光影，无数纷乱的信息碎片如潮水涌来又迅速退去。
　　……
　　不知过了多久，苏羽发现自己正站在一片废墟中。
　　脚下是龟裂的巨大石板，上面刻满模糊不清、似乎是某种宗教图腾的图案。
　　四周，是断壁残垣，石柱东倒西歪，有的甚至拦腰折断，散落在地，上面布满了风化的痕迹和战斗的创伤。
　　空气中弥漫着一股浓重的尘埃味、腐朽味，还有若有若无的……血腥。
　　这里似乎是一座古老神殿的遗址。
　　抬头望去，灰蒙蒙的天空低垂，看不到日月星辰，只有压抑的云层。
　　而在这片废墟的中央，神殿残存的祭坛上，静静站着一个人。
　　一个女人。
　　她穿着一身纯黑色的长袍，长袍古朴而简洁，没有任何华丽的装饰，但却仿佛能吸收周围的光线，显得神秘而高贵。
　　她的面容隐藏在兜帽的阴影之下，苏羽看不清她的样貌，只能感觉到一道冰冷刺骨、充满了失望的目光，正牢牢地锁定着自己。
　　那目光，仿佛穿透了身体，直刺灵魂的最深处。
　　苏羽的心脏一缩，一股莫名的恐惧……愧疚感，不受控制从心底涌起。
　　他想要开口，想要询问她是谁，想要知道这里是哪里，但喉咙却像被什么东西堵住了一样，发不出任何声音。
　　就在这时，一个清冷又带着无尽疲惫和失望的女声，清晰传入了脑海：
　　“……你太让我失望了。”
　　她是在说什么？
　　苏羽心中充满了疑惑和不解。
　　但是，紧随这声音而来，是一股排山倒海般的情感。
　　无尽懊悔！
　　仿佛自己犯下了滔天大错，错过生命中最重要最关键的事，让无数人因自己而蒙难，让无数希望因自己而破灭！
　　那种深入骨髓的自责，几乎要将理智彻底摧毁。
　　还有那撕心裂肺的痛苦！
　　像是失去了最珍贵宝物，像被全世界所抛弃，像灵魂被寸寸凌迟！
　　那痛苦如此真实，如此沉重，苏羽甚至能感觉到自己胸口在剧烈地疼痛，呼吸都变得困难。
　　“不……不是我……”苏羽试图抵抗这股强加在自己身上的负面情绪。
　　但这一切都是徒劳，懊悔与痛苦如同决堤洪水，瞬间淹没了了意识。
　　“啊——！”
　　一声呐喊，苏羽猛地睁开了眼睛！

第四百二十四章 血脉病
　　剧烈的喘息声在房间里回荡。
　　苏羽猛从床上坐起，额上布满了冷汗，心脏在胸腔里疯狂跳动，仿佛要挣脱束缚一样。
　　那股源自梦境的无尽懊悔与痛苦，虽已经随着醒来而减弱了许多，但深入骨髓的沉重，却依旧残留，让他感到一阵阵的心悸和疲惫。
　　“呼……呼……”他大口大口喘气，试图平复剧烈的心跳。
　　“刚才那个女人……是谁？……她到底在说谁？话里包含的失望……为什么会让我感到如此强烈的共鸣和痛苦？”
　　苏羽揉了揉发痛的太阳穴，努力回忆着梦境中的细节。
　　那个黑衣女人，那片废墟神殿，那句冰冷的话，还有那股几乎将他压垮的情绪……一切都历历在目，真实得可怕。
　　“咦，我怎么感觉，那废墟，那女人，有点熟悉，我哪里看过了？”
　　苏羽强迫自己暂时放下这些疑问。
　　现在，首先要搞清楚的是，自己现在在哪里。
　　因他所在的地方，绝对不是他在落月谷的木屋！
　　他环顾四周。
　　这是一个很小的房间，约莫只有七八平。
　　房间的陈设极其简单甚至可以说是有些简陋。
　　一张木板床，床头放着一个木制床头柜。
　　床的对面，是一个带着几个抽屉的衣柜。
　　墙壁是普通的石灰墙，有些地方已经泛黄、剥落，露出了里面的砖石。
　　唯一的窗户紧闭着，窗帘拉了一半，透进些光。
　　这不是自己的房间。
　　更让苏羽震惊的是，当他下意识抬起手，想要抚摸自己的脸颊时，看到的却不是一双属于少年人、略显稚嫩的手。
　　这是一双……男人的手。
　　手掌宽大，手指修长，指关节分明，手背上有着一层薄薄的老茧，虎口处的老茧尤其明显——那是常年握持剑柄，所留下的痕迹。
　　皮肤的颜色是小麦色，带着风霜的印记。
　　这绝对不是自己的手！
　　苏羽从床上下来，到了老旧的衣柜前。
　　衣柜门上镶嵌着一面椭圆形、边缘有些破损的镜子。
　　苏羽深吸一口气，看向镜中的倒影。
　　镜子里映出的，是一个完全陌生的男人。
　　他看起来约莫三十七八岁，算不上太英俊，但棱角分明，五官立体。
　　这张脸，成熟、坚毅，带着一种饱经沧桑的疲惫，与苏羽原本十五六岁、还带着少年青涩的面容，没有丝毫相似之处！
　　“……这是谁？！”苏羽问，声音也变了，不再是少年清亮的嗓音，而是一个低沉、略带沙哑的男性声音。
　　一股信息传递。
　　【系统任务：保留和传递夏兰公国的荣光】
　　“意识沉浸……临时占据……苏希路，三十年前？”
　　苏羽消化着这惊人的信息。
　　他竟然穿越到三十年前，而且和上次不一样的是，占据的是“苏希路”的身体？
　　“苏希路……”
　　他下意识摸了摸这具身体胸口，隔着薄薄的亚麻布衣料，他能感觉到胸口处似乎佩戴着硬物，伸手将其从衣领里掏了出来。
　　那是一块巴掌大小的金属铭牌，拿到眼前仔细端详。
　　这是一块青铜质地铭牌，边缘打磨得很光滑，显然是经常被人摩挲所致。
　　正面刻着一个简洁而古朴的家族纹章——一只昂首挺胸的银色飞鹰，利爪紧握一把交叉的长剑与权杖，这纹章苏羽并不陌生——那是夏兰公国的徽章，代表着荣耀与守护。
　　而在纹章下方，则用古老通用语镌刻着小字：苏希路。
　　“果然是他……”苏羽喃喃，心中的猜测得到了证实。
　　“我竟然……穿到了三十年前的苏希路身上？”苏羽有点迷惑，又有点恍惚。
　　上次自己穿到副本，并没有占据身体，因此处处受到了排斥，难道，这就是系统的新办法？
　　“系统任务是‘保留和传递夏兰公国的荣光’……让我来到三十年前的苏希路身上，难道……苏希路与夏兰公国的‘荣光’有特殊的联系？”
　　苏羽若有所思，将铭牌重新塞回衣领，贴身收好，目光扫过床头，他看到了骑士剑。
　　“一模一样，只是更显杀气”
　　这是一把标准的军用长剑，没有装饰，此刻靠在床头，静静躺着，却依旧散发着一股凌厉的锋锐之气。
　　苏羽走过去，伸手握住了剑柄。
　　入手微凉，沉甸甸的，充满了力量感，缓缓将长剑从剑鞘中抽出。
　　“噌——”
　　一声清越声响起，如同龙吟。
　　剑身寒光凛冽，刃口锋利，剑脊上刻有细微的放血槽，靠近护手刻着一个纹章。
　　“好剑！”苏羽眼中闪过一丝赞叹。
　　除了骑士剑和铭牌，床柜上还放着一本薄薄用皮革包裹封面的小册子。
　　苏羽拿起来翻开一看，果然是苏氏剑术！
　　“骑士剑，家族铭牌，家传剑术谱……”苏羽将三样东西放在一起，果然是三件东西，证明了身份，也是穿越的钥匙。
　　可是，从这房间陈设来看，苏希路的生活并不如意，甚至可以说是有些潦倒。
　　房间简陋，家具陈旧，这不是一个贵族后裔应有的生活水准，至少不应该如此窘迫。
　　就在这时，一股熟悉、源自灵魂深处的痛苦再次袭来。
　　“呃……”苏羽闷哼一声，捂住了自己的额。
　　这一次的痛苦，比之前从副本中醒来时更剧烈，更真实！
　　仿佛有无数根针在刺大脑，又像是有无数嘈杂的声音在耳边嘶吼、呓语。
　　眼前的景象开始变得模糊、扭曲。
　　他仿佛看到了许多人影在晃动，有的面带微笑，向他伸出手，似乎是亲近之人
　　有的面目狰狞，眼神怨毒，充满了仇恨
　　有的在放声高歌，歌声悠扬却带着悲伤
　　有的则背着行囊，渐行渐远，消失在迷雾之中……
　　这些人影和声音都极其混乱，不成片段，又带着强烈的情感冲击，让意识再次恍惚。
　　“又来了！”苏羽心中一凛：“这是……这具身体本身有问题？”
　　他立刻意识到情况不对。
　　这股痛苦和呓语，似乎是这具身体原主苏希路所承受的折磨！
　　“是‘血脉病’？！”
　　一个名词跳进苏羽的脑海。
　　他在青藤会图书馆的资料里，确实读到过相关的记载。
　　所谓“血脉病”，并非传统意义上疾病，而是一种只在某些拥有古老强大血脉的家族后裔中才会出现的“诅咒”或说“恩赐”。
　　这些血脉在传承过程中，会赋予后裔远超常人的天赋和能力。
　　但凡事有利有弊。
　　这种强大的血脉也并非完美无缺，随着传承，就可能引发“血脉病”。
　　血脉病的症状多种多样，最常见的就是剧烈头痛、精神恍惚、产生幻觉、听到呓语，甚至会出现失控和暴走。
　　严重的血脉病，足以摧毁一个人的理智，将其变成只知道破坏的疯子。
　　青藤会的资料中记载，血脉病目前几乎是不治之症，只能通过一些特殊的药剂或秘法暂时压制，缓解症状，但无法根除。
　　而这些压制手段，往往代价高昂，不是一般人能承受。

第四百二十五章 敲门声
　　“难怪……难怪苏希路会生活潦倒。”苏羽瞬间明白：“他恐怕是患上了血脉病！困守在这一个简陋的房间里，与病痛为伴。”
　　无尽的懊悔和痛苦，不仅仅来自黑衣女人，恐怕也有一部分是这具身体原主苏希路因身患绝症、无力回天、愧对祖先而产生的绝望！
　　“不行！再这样下去，我的意识会被这股混乱精神搅乱！”苏羽感觉到自己意识正在被那些纷乱的呓语和幻觉侵蚀，思维开始变得迟钝。
　　“系统！！”苏羽呼唤。
　　【检测到宿主受到精神干扰，来源：载体残留意识碎片及血脉力量反噬】
　　【系统防护功能已激活】
　　随着系统提示，苏羽感觉到一股清凉从意识深处蔓延开来，嘈杂的呓语渐渐远去，模糊人影也开始消散，剧烈头痛感如同潮水退去，意识变得清明起来。
　　“呼……”苏羽再次长长舒了一口气，额上冒出了一层冷汗，但这一次，更多的是如释重负。
　　“好险……差点栽在这里了。”苏羽心有余悸，这具身体的原主苏希路，恐怕被这血脉病折磨得生不如死。
　　等彻底平静下来，苏羽重新拿起了苏氏剑术谱，眼神一动。
　　《苏氏剑术精要》
　　之前因突然穿越和血脉病发作的冲击，他还没来得及细想。
　　现在冷静下来，他若有所思。
　　“剑谱我翻了，一模一样”
　　“但是这具躯体……”
　　苏羽刚才拿起骑士剑时，就隐约感觉到，这具身体对“握持武器”这个动作，有着一种近乎本能的熟悉和掌控。
　　他走到房间中央，稍微活动了一下手脚。
　　这具身体虽然因长期病痛，显得有些消瘦，但底子极好，骨骼匀称，肌肉线条流畅而充满爆发力，显然是长期锻炼结果。
　　而且，苏羽能感觉到，在这具身体的深处，似乎潜藏着一股精纯的能量——那应该就是所谓“生命之力”，或者说，是骑士修炼体系的根本。
　　更重要的是，这具身体，哪怕在原主苏希路意识已消散的情况下，似乎也保留着对剑术的深刻记忆和本能！
　　以及，相当不错的“生命力量”！
　　苏羽深吸一口气，回忆着脑海中苏氏剑术的基础招式——双手握住骑士剑，摆出了一个标准起手式——“守备式”。
　　然而，就在他摆出姿势瞬间，一股奇异感觉从身体深处涌现出来。
　　仿佛不需要思考，肌肉就已经开始自行记忆和修正。
　　他的站姿微微调整，重心下沉，握剑的手势也发生了细微的变化，呼吸变得悠长而深沉，每一次吐纳，都似乎牵引体内生命之力缓缓流动。
　　“这……”苏羽心中一惊，随即狂喜。
　　他尝试着按照苏氏剑术的套路，缓缓刺出一剑。
　　“嗤……”
　　剑锋划破空气，发出轻微的破空声。
　　这一剑刺出，速度不快，但却异常精准、流畅，充满力量。
　　手腕轻轻一抖，剑尖微微震颤，带着一股奇异的韵律。
　　这已经超出了自己通过系统掌握的剑术水平！
　　这是属于苏希路的身体本能，是他千锤百炼所积累下来的本能和经验！
　　“不，不是剑术，系统大能，剑术上，我并不逊色太多”
　　“是生命力量”
　　“系统只能帮助我锻炼剑术，但是身体千锤百炼锻炼方能提炼的生命力量，却无法代替”
　　“因此某种程度上，我只有剑术，没有力量，算不上是真正的骑士”
　　苏羽心中一动，放下了架子，没有刻意，只是任由身体自行发挥。
　　奇迹发生了！
　　他的身体仿佛拥有自己的意识，自然而然动了起来。
　　脚步轻灵地滑动，身形辗转腾挪，手中骑士剑活过来一样，时而如雄鹰展翅，迅猛出击，时而如灵蛇吐信，刁钻诡异。
　　一招一式，行云流水，充满了独特的韵味。
　　更让苏羽欣喜的是，在演练剑术的过程中，他能清晰感觉到体内那股微弱但精纯的生命之力，随剑招的变化而沿着特定方法运行、流转、汇聚，每一次发力，都恰到好处，几乎没有丝毫浪费。
　　这种对生命之力的精妙修炼和利用，是他靠《苏氏剑术精要》很难学到的！
　　这才是真正的、属于贵族传承的核心机密！
　　“太好了！这简直是……雪中送炭啊！”苏羽的脸上露出了难以抑制的笑容。
　　“系统，记录生命力量的修炼和运转”
　　他穿越到这个时代，也不知道会遇到多少困难，但必是非常艰难。
　　就如上次赵汐的死劫。
　　自己有法术，但缺乏骑士的力量。
　　系统所学的剑术可以说是“不错”，但缺少了生命力量，谈不上是花架子，却很难应对真正的危险。
　　而现在，他获得了苏希路常年修炼剑术所形成的身体本能和对生命之力的运用！
　　这意味着，他不需要从头摸索，而是可以直接站在一个相当高的起点上！
　　“这才是副本最大的金矿！”苏羽想：“只要我能完全吸收和掌握苏希路的剑术经验和生命之力运用方法，我的实力必将迎来一次质的飞跃！”
　　他越练越是兴奋，一招一式，越来越流畅。
　　原本有些生涩的动作，在身体本能驱动下，很快就变得熟练起来。
　　他能感觉到，自己对苏氏剑术的理解正在飞速加深，体内的生命之力也在以一种高效的方式缓缓运转、壮大。
　　就在苏羽沉浸在剑术的奥妙中，感觉自己的实力正在稳步提升的时候——
　　“咚咚咚。”
　　一阵轻微的敲门声，突然在房间门外响起，打断了修炼。
　　有人来了！
　　苏羽心中一凛，迅速收剑入鞘，动作快如闪电，几乎是本能反应。
　　他屏住呼吸，侧耳倾听门外的动静。
　　这个时间，会是谁来找苏希路？
　　是……与血脉病有关的人？
　　亦或是……不怀好意的存在？
　　苏羽的眼神冰冷，苏希路的结局，“给一支步枪十发子弹”是自己伪造，但命令阻击一个营团是真。
　　可以说，现在这时间点上，苏希路身患绝症，又浪费了太多时间，基本无法回天了。
　　门外，并没有立刻传来声音。
　　“咚咚咚。”
　　敲门声再次响起，带着一种不容拒绝的意味。
　　苏羽深吸一口气，强迫自己冷静下来，他整理了一下身上略显凌乱的衣服，走到门边，用尽量平静、符合这具身体状态的沙哑声音问：“谁？”

第四百二十六章 不想了
　　“咚咚咚！”
　　苏羽打开了门，一股湿冷的空气涌了进来。
　　门外站着一个穿着王国陆军制式军服的年轻尉官，神情倨傲，眼神里带着毫不掩饰的轻蔑。
　　他身后还跟着两个同样面色冷峻的士兵。
　　“苏希路。”年轻尉官没有丝毫寒暄，直接从公文包里抽出一份文件，递到苏羽面前，语气冰冷：“这是指挥部的命令，命你立刻前往黑风隘口，阻击一支来自珐国的渗透部队。”
　　苏羽接过文件，快速浏览了一遍。
　　命令写得简洁明了，阻滞珐国渗透部队前进，等待主力部队支援。
　　署名是陆军第六师参谋部。
　　然而，苏羽记得，这支来自珐国的渗透部队，是团级单位，虽经过多次战斗，可能只有一半，但仍旧有五六百人。
　　苏羽抬起头，看着眼前的年轻尉官，勾起一抹冷笑：“尉官先生，你是在开玩笑吗？命令我……一个人，去阻击一个团的珐国军队？”
　　记忆中的苏希路，或许会沉默接受这看似不可能完成的任务，哪怕心中充满不甘与绝望，也会为了虚无缥缈的“荣耀”“忠诚”的承诺而赴汤蹈火。
　　但现在，占据这具身体的是苏羽。
　　“你觉得这是合理的命令？能不能通过军事法庭审核？”
　　苏羽的声音平静，却带着一种苏希路从没有的冷峻。
　　某种程度上，这是标准的乱命。
　　“你……”
　　年轻尉官显然没料到会得到这样的回应。
　　在他看来，苏希路就是一条被打断了脊梁却还妄想摇尾乞怜的狗，只要抛出“荣耀”“祖国”的骨头，就会不顾一切地扑上去。
　　他皱起眉头，没有反驳一个团的事，只是脸上的轻蔑更甚：“怎么？苏希路骑士，你怕了？”
　　他重重的咬住了“骑士”二个字。
　　激将法？
　　苏羽心中冷笑，这种低级的手段，对他毫无作用。
　　他只是静静地看着对方，眼神淡漠，无动于衷。
　　见苏羽不吃这一套，年轻尉官的脸色沉了下来，语气也变得严厉：“苏希路骑士！请注意你的态度！军人以服从命令为天职，这是铁律！”
　　“可我早就不是军人了，你忘记了吗？”
　　苏羽轻轻晃了晃手中那份薄薄的命令文件，像是在晃动一个天大的笑话：“我的军职，早在十八年前就被剥夺干净了。现在的我，只是一个没有任何官方身份的平民，一个……被剥夺了所有荣耀的‘背负叛国嫌疑’的人，所以，这条‘天职’，恐怕约束不到我。”
　　年轻尉官被噎得一窒，脸色瞬间涨红。
　　他没想到苏希路竟然敢如此明目张胆地顶撞，甚至搬出了本是苏希路心中最痛处的“剥夺军职”来反驳。
　　“你！”尉官怒不可遏，上前一步，几乎是指着苏羽的鼻子低吼：“你还想不想恢复你的荣耀？还想不想洗刷你的污名，恢复苏家祖先的荣光？！”
　　“国家需要你，你就得无条件牺牲奉献，不能有任何讨价还价！”
　　这句话，如同魔咒，曾无数次在苏希路的脑海中回响，驱使着他做出种种牺牲。
　　这是苏希路的死穴，是他无法挣脱的枷锁。
　　然而，苏羽只是轻轻摇了摇头，吐出三个字：“不想了。”
　　“……”
　　空气仿佛凝固了。年轻尉官脸上的暴怒瞬间僵住，取而代之的是一种极度的震惊和难以置信。
　　他像是第一次认识眼前这个人一样，张大了嘴巴，说不出话来。
　　不想了？
　　那个为了“荣耀”“忠诚”二字可以连命都不要的苏希路，竟然说“不想了”？
　　苏羽看着对方震惊的表情，心中没有丝毫波澜。
　　他指了指自己的身体，语气带着一丝自嘲：“你看我现在这个样子！”
　　他顿了顿，感受着体内时不时传来的虚弱感和隐痛：“这身体，三十五岁，不但满是伤疤，还得了不治的血脉病，随时可能倒下。”
　　“我老了，精力不济了，也看透了。那些所谓的荣耀，所谓的祖先荣光，对我来说，太遥远，也太沉重了。我只想安安静静地度过剩下不多的日子，不想再为那些虚无缥缈的东西拼命了。”
　　他将那份命令文件递还给年轻尉官，语气坚决：“至于这个任务，正如我刚才所说，我已经不是军方的人了，没有义务接受。所以，尉官先生，请你回去吧，把这份命令交给真正应该执行它的人。”
　　年轻尉官呆呆地接过文件，大脑一片空白。他完全无法理解苏希路的转变。
　　这太突然了，太不合常理了！
　　苏羽关上门的动作，将他从呆滞中惊醒。
　　他猛回过神来，一股被愚弄和反抗的怒火直冲头顶。
　　他狠狠地踹了一脚门，发出“砰”的一声巨响，怒吼：“苏希路！你这个懦夫！你果然是个不折不扣的叛国贼！”
　　恶毒的诅咒隔着门板传来，但苏羽只是充耳不闻。
　　他背靠着冰冷的门板，闭上眼睛，脑海中在飞速运转。
　　主线任务是【保留和传递夏兰公国的荣光】。
　　从系统任务的角度来看，或许接受那个“一人阻击一个团”的任务，并成功完成（哪怕对方只有小半个团），是获取巨大声望、彰显“荣光”的最好途径。
　　但苏羽不干。
　　因为这是奴才之道。
　　苏羽没有获得苏希路的大部分记忆，只隐约对几个最深刻印象保留着记忆，但就算这样，也能清楚感受到，苏希路遭遇背后，有一只无形的黑手，一直在操纵着命运，将他当成一枚很可笑的棋子。
　　这次的“阻击任务”，明眼人都能看出是九死一生，目的就是让苏希路“光荣”战死。
　　真的不死，就在任务失败后，以“违抗军令”、“懦弱无能”的罪名彻底钉死，让他再也没有翻身的可能。
　　完成这个任务，固然可能符合系统“荣耀”的某种定义，却也恰恰符合了黑手的利益。
　　苏羽不是苏希路，他没有那种深入骨髓的“荣耀”和“忠诚”执念。
　　系统任务要完成，但绝不能按照别人设定的剧本走。
　　他现在只想做一件事——快意恩仇。
　　找出那些暗算、操纵命运的人，让他们付出代价！
　　更不可能“给仇人建立功勋”“给老板多买一辆车”——那是标准的奴隶思想！
　　门外，年轻尉官的咒骂还在继续，但声音已渐渐远去。
　　苏羽能想象出对方气急败坏的样子。
　　他走到窗边，撩开厚重窗帘一角，看着年轻尉官带两个士兵，骂骂咧咧登上了停在路边的马车，绝尘而去。
　　苏羽的眼神逐渐变得锐利起来。
　　想走？没那么容易。
　　他是一名法师。
　　就在刚才，一个“魔法印记”已经不动声色的施展，几乎无法察觉的微弱魔法灵光，已经悄无声息附着在了远去尉官的身体上。
　　他迅速换上一身便于行动衣物，带上兜帽，跟了上去。

第四百二十七章 标准奴才
　　雨后的街道湿滑泥泞，行人稀疏。
　　苏羽如一个普通的路人，不紧不慢跟随着魔法印记。
　　马车的速度不快，似乎并不急于返回军营。
　　穿过几条街道，马车最终在一座位于城市中上阶层聚居区别墅前停了下来。
　　这座别墅规模不小，院墙高耸，门口站着几个穿着黑色制服、腰间配枪的护卫，眼神警惕扫视着四周，一看就不是普通人家。
　　年轻尉官从马车上下来，对门口的护卫低声说了几句，急匆匆地走了进去。
　　苏羽在街角的阴影处停下脚步，仔细观察着这座别墅。
　　防卫不算森严，但也绝非轻易可以闯入。
　　不过，这难不倒他。
　　一种本能，使苏羽立刻就发觉，哪里可潜入，哪里可突破。
　　“是苏希路的战斗本能？”
　　苏希路是骑士，但是被俘虏八年，以后回国又转战十二年，各种各样战斗早就突破了正面作战的范畴，自然掌握的潜行和渗透技巧。
　　“真是浪费啊……”苏羽心中暗叹。
　　苏希路这具身体里蕴藏的潜能远超想象，无论是剑术、骑术还是潜行、追踪，都达到了大师级水准。
　　可惜，空有一身本事，却被“荣耀”“忠诚”蒙蔽了双眼，沦为他人手中的提线木偶，最终落得如此下场。
　　这脑子，确实不太好使。
　　感慨归感慨，行动不能停。
　　苏羽利用街道两侧建筑的阴影和花圃的掩护，如同狸猫悄无声息地向别墅的院墙靠近。
　　他的动作轻盈迅捷，每一步都踏在最不容易发出声响地方，融入了周围的环境。
　　来到别墅后方一处相对偏僻的角落，和大部分人想的不一样，其实真要戒备森严，就算这处别墅，也必须安排上百人警卫才行。
　　几个警卫其实就是吓唬“合法者”。
　　这里的院墙因年久失修，苏羽深吸一口气，迅速翻了过去。
　　进入别墅内部，是一片精心打理的花园。
　　苏羽没有停留，借着灌木丛和假山的掩护，快速向别墅主体建筑靠近。
　　他的动作极其隐蔽，即使有巡逻的护卫从附近经过，也丝毫没有察觉到他的存在。
　　他绕到别墅的侧面，找到了一扇半开的佣人专用小门。
　　门没有上锁，似乎是为了方便内部人员进出。
　　苏羽心中一动，侧耳倾听，确认门后没有动静，便轻轻推开门，闪身进入。
　　门后是一条通往厨房的狭窄走廊。
　　空气中弥漫着食物的香气，苏羽放轻脚步，沿着走廊向别墅深处移动。
　　他的目标很明确——找到年轻尉官汇报的对象。
　　很快，他来到了二楼。二楼的走廊铺着厚厚的地毯，吸走了大部分脚步声。
　　他凭借着敏锐的听觉，捕捉到了前方书房内传来的谈话。
　　其中一个声音，正是那个年轻尉官。
　　苏羽屏住呼吸，悄无声息靠近书房门口。
　　书房的门虚掩着，留着一条缝隙。他小心翼翼地将眼睛凑到缝隙处，向里面望去。
　　书房内的装潢奢华，巨大红木书桌上摆放着精致的银质烛台和一些文件。
　　书桌后坐着一个身穿镶金边贵族军官制服的中年男人，肩章上的标志显示他是一名少校。
　　他面容英俊，但眉宇间带着一股挥之不去的阴鸷。
　　年轻尉官则站在书桌前，低着头，脸上带着一丝惶恐和不安，正在汇报着什么。
　　“……所以，他就是不肯接受命令，说他已经不是军人了，还说……还说不想恢复什么荣耀了。”年轻尉官的声音有些结巴。
　　书桌后的贵族少校闻言，放下手中的羽毛笔，挑了挑眉，语气中带着一丝诧异：“不肯干了？苏希路不是一直对‘荣耀’和‘忠诚’很执着，怎么突然就变了？”
　　“我也不知道，少校阁下。”年轻尉官连忙解释：“他说他的血脉病很严重了，身体不行了，只想安度晚年。也许……也许是我们之前的任务压得太紧，他实在撑不住了？”
　　少校冷笑一声，手指轻轻敲击着桌面：“血脉病？哼，我看他的荣耀和忠诚也不过如此！”
　　“真正的忠诚者，哪怕只剩一口饭，都要先给上级吃”
　　“只剩一滴血，都要为上级流光！”
　　“苏希路一遇到真正困难，一发现恢复荣耀无望，就立刻变成了缩头乌龟！真是个反贼”
　　他站起身，在书房内踱了几步，脸上露出一丝不耐烦：“也罢，虽这打乱了我们的计划，但他这块垫脚石的价值，也差不多被我们压榨干净了。一个失去了利用价值，又不肯听话的棋子，留着也没什么用了。”
　　年轻尉官心中一凛，小心翼翼地问：“那……少校阁下，我们接下来该怎么办？黑风隘口……”
　　“黑风隘口那边，我会另外派人处理。”少校摆了摆手：“至于苏希路……”
　　他的眼神骤然变得冰冷：“苏希路真的是蠢货，他说不是军人？很好。既然他不是军人，那就是罪犯，你去给他安上一个‘通敌’的罪名！”
　　少校走到年轻尉官面前，狞笑：“立刻带人去把他逮捕，记住，不要当作军人对待，就把他当成一个反贼。我要他被公开吊死在城门口，让所有人都看看，背叛王国、放弃‘荣耀’和‘忠诚’的下场！”
　　“哼，本来他死归死，还可以姑且记录在战死名单上，现在，就让他永远背负背叛国家的名号吧！”
　　“是！少校阁下！”年轻尉官心中一颤，但还是立刻立正敬礼，领命。
　　听到这里，苏羽的心脏猛一缩。一股难以言喻的巨大情绪，如同海啸般从身体深处涌现出来，冲击着他的灵魂。
　　那是一种混杂着无尽愤怒、深深不甘、以及……彻骨悲哀的情绪。
　　愤怒，是对这种卸磨杀驴、颠倒黑白的愤怒。
　　不甘，是对自己一生被愚弄、被操纵，最终落得如此下场的不甘。
　　而那占据了主导地位，却是深入骨髓的悲哀。
　　这不是苏羽的情绪，而是属于苏希路残留意识的最后回响。
　　即使他的意识已经消散，但那些刻入灵魂的情感印记，在听到这赤裸裸的、充满恶意的对话时，依然本能地产生了剧烈的反应。
　　苏羽能清晰地感受到那份悲哀的重量。
　　那是一个忠诚的骑士，被自己所效忠的对象彻底抛弃、污蔑、最终还要被当作垃圾一样处理掉的悲哀。
　　“你真是标准奴才”
　　苏羽闭上眼睛，深吸一口气，强行压下这股汹涌的情绪。
　　他在心中默默地对那个已经消散的灵魂说：“到这地步，还仅仅是不甘，而不是反抗……”

第四百二十八章 真变成了反贼
　　“可我不是你”
　　苏羽的眼神变得冰冷。
　　“看我怎么做，我根本不是为了正义，而是为了复仇，不是洗刷冤屈，而是发泄匹夫之怒！”
　　“所谓的洗刷冤屈，本身就是求得原谅，求得平反，就是奴才之言”
　　苏羽不再犹豫。
　　他瞄准了书房内正在布置着后续计划的贵族少校。
　　“衰弱射线（Ray of Enfeeblement）！”
　　一道极其微弱、几乎看不见的灰色能量射线，从苏羽的指尖射出，如同闪电般穿过门缝，精准命中了毫无防备的贵族少校！
　　“就这样吧，区区苏希路，不肯忠诚而死，我就让他当反贼……”
　　“啊……”
　　贵族少校正沉浸在即将把苏希路定罪成反贼快意中，突然感到一股难以言喻的虚弱感瞬间席卷全身，仿佛全身的力气都被抽空了一般。
　　他脸色一白，身体不由自主地晃了晃，差点从椅子上摔下去。
　　“呃……什么……”
　　“砰”一声巨响，虚掩的书房门被人从外面一脚踹开！
　　木屑飞溅中，一个穿着深色衣物、兜帽压得很低的身影如同鬼魅冲了进来，手中长剑闪烁着寒光，直冲贵族少校！
　　“是你！苏希路？！”年轻尉官先一愣，随即看清了来人的身形和标志性的长剑，惊得眼珠子都快掉出来了。
　　他完全无法理解，苏希路怎么会出现在这里？
　　他是怎么进来的？
　　他怎么敢？！
　　“你居然敢闯进来！你知道这里是什么地方吗？你这是在自绝于军队，自绝于国家！”年轻尉官呵斥，在他的印象里，苏希路一直是那个服从命令的军人。
　　然而，回应他的是一道快如闪电的剑光。
　　苏羽根本懒得和他废话。
　　根本不讨论正义的他，没有丝毫留情的打算
　　在冲入书房的同时，剑已经先一步斩向离门口最近年轻尉官。
　　年轻尉官毕竟也是军人，虽然震惊，但基本的反应还在，下意识地想要拔刀格挡。
　　苏羽的剑实在太快了，那是融合了苏希路剑术精华和苏羽冷静判断的一击。
　　“噗嗤！”
　　利刃切割皮肉的声音清晰可闻。
　　年轻尉官只觉得右手一轻，随即而来的是撕心裂肺的剧痛。
　　他惊恐低头看去，只见自己的整条右臂已经齐肩而断，鲜血如同喷泉涌出，溅满了制服和地面。
　　“啊——！”凄厉的惨叫声响彻书房。
　　苏羽没有停顿，一剑得手，手腕顺势一翻，剑身如同毒蛇吐信，再次刺出。
　　这一剑没有攻向要害，而是精准刺穿了年轻尉官的左膝。
　　“咔嚓！”骨骼碎裂的声音伴随着又一声惨叫，年轻尉官单膝跪地，剧痛让他眼前发黑，几乎晕厥过去。
　　他看见了苏羽冰冷眼神，这眼神里没有丝毫怜悯，只有一片漠然。
　　这一刻，他才真正意识到，眼前苏希路，已经不再是以前可以任人拿捏的苏希路了。
　　恐惧，如同冰冷的毒蛇，瞬间攫住了心脏。
　　解决掉年轻尉官，苏羽目标立刻转向了书房内唯一还能构成威胁的贵族少校。
　　贵族少校虽然中了“衰弱射线”，力量大幅度下降，身体虚弱不堪，但他毕竟是经历过严格军事训练，以及战场的贵族军官。
　　在最初的震惊和虚弱过，他立刻反应过来，强忍着身体的不适，猛从腰间拔出了一把精致的手铳，对准了苏羽！
　　“砰！”
　　枪声在书房内显得格外刺耳。
　　然而，苏羽早有防备。
　　在贵族少校拔枪的瞬间，身体便如同狸猫向旁一个一侧，险之又险避开了这颗子弹。
　　子弹呼啸着打在身后的书架上，木屑纷飞，几本厚重的书籍掉落在地上。
　　这个时代的火器，虽然威力尚可，但装填速度极慢，无法连续射击。
　　这一枪落空，贵族少校就陷入了短暂的火力真空。
　　苏羽抓住这个机会，身形扑向贵族少校，手中的长剑带着凌厉的风声，直取咽喉！
　　“你敢！”贵族少校又惊又怒，他没想到苏希路不仅敢闯进来杀人，身手还如此迅捷狠辣。
　　他一边狼狈向后躲闪，一边嘶吼：“我是王国陆军少校！你敢袭杀军官，这是叛国！你这是与整个王国为敌！你会被绞死！你的家族会彻底蒙羞！”
　　“就算你要死了，想想你的家人，想想你的家族……”
　　苏羽充耳不闻，剑光不减。
　　他逼近的速度极快，转瞬间就来到了贵族少校面前。
　　贵族少校见威胁无效，心中更加慌乱。
　　他看着苏羽那如同死神般冰冷的眼神，以及那柄闪烁着死亡寒光的长剑，急中生智，喊：“就算我们有恩怨，可你是骑士！苏希路！你别忘了你的身份！骑士应该光明正大的决斗！你这样偷袭算什么骑士？”
　　他试图用骑士精神来束缚苏羽，为自己争取一丝喘息之机，外面有护卫，只要一点时间，无论围杀或装弹，都立刻有了机会。
　　当规矩平等的束缚每个人，规矩才是公正的规矩。
　　当规矩只是上位者的工具，那无条件服从规矩只是奴才的枷锁而不是荣光。
　　苏希路就是不明白这点，无论是骑士荣光，家族荣光，还是王国荣光，都是这样。
　　“骑士精神？”苏羽勾起一抹冰冷的嘲讽：“你如果跪下受死，我就和你讲讲什么是规矩”
　　话音未落，剑已经到了！
　　贵族少校仓促间举起手中的手铳格挡。
　　“当！”
　　一声脆响，手铳被苏羽的长剑直接劈飞，在空中划过一道弧线，掉落在房间的角落里。
　　失去了武器，又被“衰弱射线”削弱了力量，贵族少校彻底陷入了绝望。
　　苏羽的剑没有丝毫停顿，攻向贵族少校。
　　“噗嗤！”
　　又是一剑斩下，贵族少校的右手齐肩而断，鲜血喷涌而出，染红了华贵的制服。
　　“啊——！我的手！我的手！”贵族少校发出了比年轻尉官更凄厉的惨叫。
　　他毕竟是养尊处优的贵族，何曾受过如此重创？
　　剧烈的疼痛和恐惧让他几乎崩溃。
　　苏羽一脚将他踹倒在地，剑尖指着咽喉，眼神冰冷：“现在，你还觉得你的身份能救你吗？少校阁下？”
　　贵族少校躺在冰冷的地板上，看着近在咫尺的剑尖和苏羽那双毫无感情的眼睛，浑身颤抖，连求饶的力气都快没有了。
　　“反贼，他真的变成了反贼”
　　少校一直叫嚣苏希路是反贼，不过是知道苏希路是忠诚的骑士，但是真当苏希路是反贼，他只会全身颤抖，裤子里一片温热。

第四百二十九章 处死
　　就在这时，书房外传来了急促的脚步声。
　　显然，刚才的枪声和惨叫声惊动了别墅里的护卫。
　　“里面发生了什么事？！”
　　“少校阁下！您没事吧？！”
　　“快！撞开门！”
　　沉重的撞门声响起，书房并不算坚固的木门激烈摇晃。
　　苏羽眉微皱。
　　他看了一眼地上哀嚎的两人，又瞥了一眼摇摇欲坠房门，没有立刻杀死贵族少校，而迅速后退几步，低声念诵起另一个咒语。
　　“法师护甲（Mage Armor）！”
　　一层无形的魔法能量护罩瞬间覆盖苏羽的全身，虽然肉眼难以看见，但却能提供一定程度的物理防护。
　　这是他目前能施展的最实用的防御魔法之一。
　　紧接着，他又指向房间的门口，施展了一个1环法术：“隐形仆役（Unseen Servant）！”
　　一个看不见的、由纯粹魔法能量构成的无形仆役被召唤出来，按照苏羽的意念，潜伏在门后。
　　“砰！砰！砰！”
　　连续几下猛烈的撞击，书房木门终于被撞开，几个穿着黑色制服、手持步枪的护卫冲了进来，为首护卫队长一眼就看到了躺在地上断手断脚、血流不止的少校和尉官，以及站在房间中央，手持长剑，浑身散发着冰冷杀气的苏羽。
　　“敌袭！保护少校阁下！”护卫队长大惊失色，厉声，同时举起手中的步枪，瞄准了苏羽：“开枪！”
　　几名护卫也纷纷举起枪，准备射击。
　　然而，就在他们扣动扳机的前一刻，潜伏在门后的隐形仆役动了！
　　虽然隐形仆役的力量极其微弱，甚至无法拿起重物，只能拿起一个茶壶，但干扰一下枪械的瞄准还是绰绰有余。
　　最重要的是，它还具备很少但是存在的智力，只要下达“清扫”“煮茶”的命令就可完成服务。
　　因此现在，苏羽只下达了“推动枪管”的命令，隐形仆役就上前，用它无形的“手”轻轻推了一下离它最近几名护卫手中的步枪的枪管。
　　“砰！砰！砰！”
　　几声枪响同时响起，但子弹却因枪管被意外推动，全部射向了天花板或者旁边的墙壁，没有一颗命中目标！
　　就在这时，苏羽动了！
　　他如同鬼魅般冲了出去，手中的长剑化作一道死亡的旋风，卷入了护卫群中！
　　“噗嗤！”
　　“咔嚓！”
　　“啊！”
　　惨叫声和利刃入肉的声音不绝于耳。
　　苏羽的剑术本就登峰造极，再加上有“法师护甲”防护，以及隐形仆役在暗中进行有限干扰（绊倒或拉扯），这些普通的护卫在他面前简直不堪一击。
　　他的动作快如闪电，每一剑都精准指向敌人的要害。
　　“噗噗”
　　剑光所至，鲜血染红了书房门口，溅到了外面的走廊上。
　　那些护卫甚至还没看清苏羽的动作，就已经倒在血泊中。
　　他们手中的步枪在这种近距离的快速混战中，根本发挥不出太大的作用，反而不如一把匕首实用。
　　仅仅一分钟的时间，冲进来五六个护卫就已经全部倒在了苏羽的剑下，无一幸免。
　　“这就是兵法”
　　“我终于知道，无论是法术，还是武功，都不是靠法术和武功本身就能成为绝顶高手的——都是靠兵法”
　　世界上有二种碾压。
　　一种当然是九环法术杀一环，高官杀乡长，九阴真经杀华山剑法，坦克杀长矛。
　　但是，江山代有人才出。
　　技术扩散总不可避免。
　　九阴九阳，到底谁强，其实是看当事人。
　　“所以积累千年，总有人摸到天花板上限，至少有十几门天下无敌的武功传承下去，但是子孙基本只能算一二流，为什么，就是他们不懂兵法”
　　就拿苏羽来说，隐形仆役这个本是完全服务性的法术，用于战场，十米之内，持枪的人，都是反掌可杀的猪狗。
　　无它，轻轻一推，枪械还有一毛作用？
　　要是苏希路，剑术其实比苏羽高，但是，解决起来，绝对不这样容易，甚至还可能负伤。
　　相反，这1环法术，针对骑士不行，因为持枪的普通人力量太小，强的是枪，不是人，而骑士却具备武力，干扰就很难起多少作用。
　　懂不懂兵法，区别太大了。
　　书房门口尸横遍野，血流成河，空气中弥漫着浓重的血腥。
　　书房内，躺在地上年轻尉官和贵族少校亲眼目睹了这如同地狱的一幕。
　　“不，不可能……”
　　他们看着苏羽如同杀神般站在尸堆中，鲜血顺着剑尖滴落，脸上溅满了温热血点，眼神却依旧冰冷。
　　恐惧，如同潮水般将他们彻底淹没。
　　这哪里还是那个唯唯诺诺、一心追求荣光和忠诚的苏希路？
　　这分明是一个从地狱爬回来的恶鬼！
　　苏羽缓缓转过身，目光再次落在了他们身上，让他们如同坠入了冰窖。
　　年轻尉官挣扎着向后蠕动，嘴里发出意义不明的呜咽声，似乎想要求饶，但剧烈的疼痛和极致的恐惧让他连一句完整的话都说不出来。
　　贵族少校更是吓得魂飞魄散，裤内一片恶臭，彻底失去了往日傲慢和威严，如同一条待宰的死狗。
　　苏羽一步步向他们走去，脚下踩着粘稠的鲜血，发出“噗嗤噗嗤”的声响，在这寂静的环境中显得格外恐怖。
　　他没有说话，只是从一个护卫的尸体上解下了一根粗壮的麻绳。
　　看到麻绳，贵族少校和年轻尉官的瞳孔骤然收缩，脸上露出了极度的绝望。
　　他们知道苏羽要做什么了！
　　“不……不要……求求你……放过我……我可以给你钱……很多很多钱……我可以帮你恢复荣光……不！不要吊死我！”贵族少校终于崩溃了，他用尽全身力气哀求，涕泪横流，丑态百出。
　　年轻尉官也哭喊：“苏希路骑士……饶命啊！这不关我的事，是上级命令，我也没有办法！”
　　苏羽充耳不闻，他只是平静、有条不紊用麻绳将两人像拖死狗一样拖到了书房外面庭院里。
　　庭院里，雨已经停了，但地面依旧湿滑。
　　苏羽找了一棵粗壮的大树，将麻绳一端牢牢地系在一根结实的树枝上，打了两个标准的绞刑套索。
　　贵族少校和年轻尉官被吓得瘫软在地，连挣扎力气都没有了，只能眼睁睁看着苏羽将冰冷的绳套套在他们的脖子上。
　　“你要吊死我，我就吊死你——以犯罪和叛国贼的死法”
　　这就是苏羽的理念。
　　“你不能这样做……你吊死我们，会引来整个王国军队的追捕……你逃不掉的……”贵族少校还在做着最后的挣扎，声音嘶哑。
　　苏羽最后看了他们一眼，眼神淡漠如水：“追捕？这就和你们无关了，去地狱里忏悔吧。”
　　说完，他猛一脚踹在两人脚下的凳子上！
　　凳子被踹飞，两人的身体瞬间悬空！
　　“呃……啊……”
　　剧烈的窒息感传来，两人的身体在空中疯狂地扭动、挣扎，舌头伸出，眼睛凸出，脸上露出了极度痛苦和恐惧的表情。
　　但这一切都是徒劳。
　　几分钟后，他们的身体停止了扭动，彻底失去了生命气息。
　　两具穿着军装的尸体，如同垃圾一样悬挂在树枝上，在微凉的晚风中轻轻摇晃。

第四百三十章 保留和传递荣光
　　苏羽站在树下，抬头看着这两具尸体，脸上没有任何表情。
　　空气中弥漫着浓重血腥味和死亡的气息。
　　苏羽转身回到书房，书房内一片狼藉，鲜血、断肢、尸体，构成了一幅地狱景象。
　　苏羽在书桌和书架上翻找起来。
　　贵族少校既然是这次针对苏希路的计划的执行者，那他的书房里很可能会留下一些与上级或者同谋者联系的信件、文件，或者其他能揭示其背后势力的线索。
　　苏羽的动作很快，也很仔细。
　　他首先检查了抽屉，里找到了一枚印章戒指、一个小巧的通讯录。
　　还有一些金币和一叠银行券。
　　银行券不少，有近千金海龙了，苏羽随手将其揣入自己怀中——现在他身无分文，这些钱正好可以解燃眉之急。
　　印章戒指看起来价值不菲，也一并收起。通讯录则被小心放入贴身的口袋，准备稍后仔细研究。
　　接着，他将目光投向了红木书桌上的公文。
　　桌面上散落着一些文件和信件，大部分是关于军队日常事务的，苏羽快速翻看。
　　终于，在一堆看似不起眼商业信件中，他发现了一封没有署名，只用一个特殊的家族纹章封口的信件。
　　苏羽心中一动，小心翼翼地拆开了信封。
　　信的内容很短，却透着一股命令：
　　“棋子价值已尽，且近期表现出不稳倾向，恐生变数，着你处理，务必做得干净利落，不留痕迹。黑风隘口之事，就可使其牺牲，具体军情，已另遣‘夜莺’小队接手，无需担忧。此事办妥后，速来向我汇报。”
　　没有署名，没有日期，只有特殊的家族纹章和简短的命令。
　　苏羽将信纸凑到眼前，仔细观察着纹章。
　　“似乎看过，是卡尔顿伯爵的纹章？”
　　“苏氏内战？”
　　苏羽将信纸小心翼翼地折好，贴身收藏。
　　他又在书房里搜索了一遍，没有发现更有价值的文件或信件，看来这个贵族少校行事颇谨慎，重要的东西要么随身携带，要么已经销毁。
　　苏羽没有恋战，他知道，这里不宜久留。
　　绞死贵族少校和尉官，杀死多名护卫，动静已经很大了，用不了多久，就会有巡逻队发现这里的异常。
　　“但是也不必太急”
　　近代和现代的区别是，没有电话，交通也困难，所以，明目张胆杀人也不必立刻逃——通知、反应、抵达，至少要一个小时。
　　理论上说，杀光了住宅里的人，就没有证据是苏羽（苏希路）杀人，但现在处于局部战争状态，根本不需要证据，军法就足了。
　　他迅速离开了书房，沿着原路，悄无声息退出了这座充满了死亡气息的别墅。
　　并没有回自己原来住所，随便找个看起来无人的住宅潜入，天色已经完全暗了下来。
　　关上门，隔绝了外面的世界，苏羽才感到一阵深深疲惫。
　　不仅仅是精神上的消耗，更多的是身体上的疲惫。
　　苏希路的身体，不行了。
　　但是，这样杀戮，苏羽能明确感受，自己对剑术和生命力量的利用，就上了个台阶。
　　“苏希路对我的价值就是如此”
　　“现在思考下怎么完成任务”
　　苏羽没有点灯，而直接走到沙发坐下，任由黑暗将自己吞噬。
　　他闭上眼睛，开始梳理今天发生一切。
　　拒绝任务，跟踪使者，潜入别墅，听到阴谋，发动突袭，杀死敌人，获取线索……一切都走马灯一样。
　　而他现在的处境，也变得极其危险。
　　杀死一名王国少校和一名尉官，这已经形同叛国的重罪。
　　用不了多久，整个区域的军队和治安所，都会被调动起来搜捕。
　　他将从一个被遗忘“背负叛国嫌疑的人”，真正变成一个全国通缉的“反贼”。
　　“可，这就是我要的……”苏羽笑了下。
　　如果有人说自己是反贼，最好自己真的是反贼。
　　窗外街道上传来一阵急促马蹄声和金属碰撞的铿锵声，苏羽走到窗边，撩开厚重窗帘一角向外望去。
　　几辆装饰着军方徽记的马车正疾驰而来，车旁跟着一队神情肃穆、步伐整齐的军人，显然是冲着这附近来。
　　带队的上尉正用马鞭指着，唾沫星子随着吼声飞溅：“挨家挨户搜查！凡有陌生人逗留者，一律锁回队部！”
　　“来得挺快。”苏羽低声自语，随即又释然。
　　他现在所处的这间屋子，是他临时找到的一处无人空房，位置偏僻，且他并未留下任何指向痕迹。
　　“一时半会儿，他们查不到这里。”
　　他并不十分担心会被立刻揪出来。
　　毕竟，这是一个没有电话、没有电报的时代。
　　虽然存在魔法通讯手段，但那是奢侈品，别说这时代，就是三十年以后，都成本高昂且极难普及，不可能一个命令就能调动全城力量。
　　他刚刚杀了一个少校和一个少尉，军方有这样的反应，实属正常，甚至可以说，反应一切都在预料之中。
　　真正让苏羽心头一紧，是空气中那股若有若无、极其淡薄的白雾。
　　它如同清晨的薄雾，悄然弥漫开来，带着一种无形、令人心悸的排斥。
　　“来了。”苏羽眼神凝重起来：“看来，我在这个副本世界的时间不多了。”
　　他回想起上一次进入时空副本的经历，那种强烈的排斥从一开始就存在，几乎没有给他留下多少探索的时间。
　　而这一次，直到杀了人，闹出了不小的动静，这白雾才姗姗来迟。
　　“是系统有所进步，优化了停留机制？还是因……我这次是借着苏希路这具身体进入的缘故？”
　　他暂时想不出答案，只能将这个疑问压在心底。
　　苏羽打开系统面板，看了一眼唯一的主线任务：【系统任务：保留和传递夏兰公国的荣光】。
　　任务进度是0%
　　看来，仅仅杀死几个仇人，并不能让系统判定“保留和传递荣光”。
　　“杀人，显然不是正确的途径。”苏羽走到房间中央，负手而立，陷入沉思。
　　“荣光……到底是什么？”苏羽喃喃自语，试图抓住缥缈的概念。
　　“是那些虚无缥缈的头衔？还是外人廉价的赞许和认可？不，那太浮夸了。”
　　他猛握紧了拳，眼中闪过一丝明悟：“说白了，所谓的荣光，其本质就是力量和基业！没有强大的力量作为后盾，没有坚实的基业作为根基，一切荣光都是空中楼阁。所以，夏兰公国真正的荣光，应该是血脉的延续、知识的传承、力量的积蓄，而不是建立在他人认可之上的空中楼阁！”

第四百三十一章 私人农场
　　“夏兰公国……是王国治下的一个属国，早就已经灭亡在历史的尘埃里。王国内有些权贵，有不少都参与了瓜分当年夏兰公国遗留下来的财富。”
　　苏羽露出了一抹冷笑：“他们巴不得苏家彻底覆灭，永远没有翻身之日，更不用说卡尔顿伯爵——一个出身于夏兰公国苏氏，却最终选择背叛家族的败类！”
　　“因此，靠他们是不行的”
　　苏希路，这具身体的原主，他的真正错误，恰恰就在于把这主次彻底颠倒了。
　　他执着于所谓的“忠诚”和“荣耀”，并且将【保留和传递夏兰公国的荣光】希望寄托于组织和权贵，最终才会被轻易拿捏、控制，落得惨死的下场。
　　“恐怕，苏氏第三分支的真正的遗产，也快要被卡尔顿伯爵之流察觉到了吧？”
　　苏希路就算再谨慎，在不得不寄希望别人的情况下，家族秘密也不可能保密太久。
　　苏羽的思路一旦打开，便如江河奔涌，瞬间明白接下来的行动方向。
　　他必须赶在那些蛀虫前，将属于苏家的东西夺回来！
　　苏羽不再犹豫，立刻起身，整理了一下衣襟，快步走出了房间。他在街角很容易就喊到了一辆马车，报出一个位于郊区的地址。
　　“好的，先生！”
　　马车辘辘，向着城外驶去。
　　身后的城市方向，隐约传来了警哨的声音，想必是军方扩大了搜查范围。
　　但这一切，暂时已经与苏羽无关了。
　　…………
　　白天，郊区的空气明显清新了许多，马车在一片荒芜农场外停了下来。
　　这片农场占地颇广，足有一百五十英亩，但此刻放眼望去，田地龟裂，杂草丛生，房屋也显得破败不堪，显然已废弃了很久。
　　苏羽没有让马车直接抵达农场住宅，而在距离还有一段距离的地方就下了车，并支付了车钱。
　　车夫接过钱，眼神有些闪烁打量了一下这片荒凉的农场，又看了看苏羽，似乎察觉到了什么不妥，二话不说，甩响马鞭，赶着马车匆匆离开了，连头都没回。
　　“他不会回去告密吧？”
　　车夫应该是听见警哨，本来可能没有联想，但苏羽行动这样诡秘，自然就有所觉察了。
　　苏羽望着马车消失的方向，心中掠过一丝念头，但很快便将其抛之脑后。
　　就算告密，消息传回去再派人过来，也需要时间，而他现在时间本来不多了。
　　他的注意力重新集中到眼前的农场。
　　这片土地荒芜，本该人迹罕至才对。
　　然而，苏羽很快就从一些细微的痕迹中发现异常——被踩踏过的杂草，新鲜的车轮印，及房屋烟囱里似乎刚刚熄灭、还残留着一丝青烟的灰烬。
　　“果然有人。”苏羽嘴角微扬，露出一丝冷笑。
　　这里是苏家的私人农场，位置偏僻，目标不大，平日里几乎无人问津。
　　在这种时候出现人迹，本身就说明了问题。
　　他们显然也是冲着苏家的遗产而来。
　　苏羽放轻脚步，如一只潜行猎豹，缓缓向农场的主宅靠近。
　　他躲在一堵残破的石墙后，仔细观察着。
　　主宅的房门大开着，里面隐约传来翻箱倒柜的声音。
　　不多时，七八个穿着各异的男人出现在院子里，他们脸上带着焦躁，显然正在搜寻着什么。
　　看他们的样子，似乎暂时还没有找到目标，但这只是时间问题。
　　苏羽的目光在这些人脸上一一扫过，当视线落在其中一个身材微胖、留着小胡子的中年人身上时，脑海中突然闪过一丝熟悉感。
　　这不是苏羽本人的记忆，而是属于这具身体原主苏希路的残余记忆碎片。
　　“是他？”苏羽的眼神瞬间变得冰冷。
　　这个中年人叫钱福，是苏家几代世袭的老仆，苏希路从小长大，对他极信任，甚至可以说是视为家人。
　　苏希路原本以为他是忠心耿耿，现在看来，所谓的“忠心”，在利益面前，仍旧是不堪一击。
　　又是一个叛徒！
　　苏羽不再犹豫，意念一动，从空间内取出一把造型古朴的手铳。
　　就在他握住手铳的刹那，一种奇异感觉涌上心头——并非陌生，而是一种深入骨髓的熟悉感。
　　他的手指自然而然调整着握枪的姿势，手腕微转，枪口便指向了一个最利于射击的角度。
　　整个过程行云流水，仿佛演练过千百遍。
　　“苏希路这家伙，还真是个全才啊。”苏羽心中不禁感叹。
　　枪法、剑术、潜行……几乎样样都会。
　　可惜，就是脑子不太好使，太过执着于“忠诚”和“荣耀”，才会被人轻易拿捏、控制，最终落得个身败名裂、惨死收场的结局。
　　“而且，我现在不单是骑士，还是法师。”苏羽低声自语，眼中闪过一丝光。
　　他低声吟唱起咒语。
　　【法师护甲】
　　一层淡蓝色的、如同流光能量护盾瞬间覆盖了他的全身。
　　紧接着，他又施展了【隐形仆役（Unseen Servant）】。
　　做完这一切，苏羽深吸一口气，如离弦之箭，猛从藏身之处冲了出去，直扑院子里！
　　“砰砰砰！”
　　三声沉闷而响亮的枪响几乎在同一时间响起！
　　苏羽手中的手铳喷吐出致命的火舌。
　　突如其来的袭击让院子里的人猝不及防。
　　当场就有一个家伙眉心中弹，惨叫都来不及发出一声，便直挺挺地倒了下去，鲜血染红了地面。
　　另外两人也应声而倒，虽然没有当场毙命，但都受了重伤，躺在地上痛苦地呻吟着。
　　这时代的手铳使用的是散装子弹，装弹速度极慢，根本来不及进行第二次射击。
　　苏羽当机立断，随手将打空的手铳扔在地上，长剑瞬间出鞘，发出一声清脆的龙吟！
　　几乎就在苏羽拔剑的同时，剩下的几人也反应了过来。
　　他们毕竟不是普通人，显然都经历过严格训练和战斗，迅速分散开来，各自寻找掩护，同时拔出腰间的手铳，对准了苏羽，毫不犹豫地扣动了扳机！
　　“砰！砰！砰！”枪声再次响起。
　　然而，他们子弹却大多打偏了，有的击中了墙壁，有的打在了地上，溅起一片尘土。
　　因苏羽召唤的【隐形仆役】发挥了作用。
　　这无形的魔法仆役，存在时间有限，最多只能维持一两分钟，并且力量也很小，最多只能举起一个茶壶或推开一扇窗户。
　　但在此时此刻，这微不足道的力量却起到了决定性的作用！
　　隐形仆役如同鬼魅穿梭在人群中，它无法直接攻击，但却精准在每一个即将扣动扳机的枪手枪管上轻轻一推。
　　就这么细微的一个干扰，足以让子弹的弹道发生偏移。

第四百三十二章 钱福
　　“该死！怎么回事？”
　　“我的枪！”
　　“邪门！”
　　枪手们惊慌失措，他们无法理解为什么自己的枪法会突然变得如此糟糕。
　　“死！”苏羽眼神一厉，剑光展开。
　　他继承了苏希路精湛的剑术，此刻更是在生死关头，将其发挥得淋漓尽致。
　　剑光所至，血肉横飞。
　　三两个回合之内，就有三人惨叫着倒在了剑下。
　　“住手”一个低沉的声音响起，一个直接穿着军官制服、腰间佩长剑的中年人从房间里冲了出来
　　“砰！”一声沉闷而响亮的枪响几乎在同一时间响起，不过，隐形仆役推在他枪管上，对方似乎是一名骑士，意志坚定，力量也远超常人，这只让枪口微微晃动了一下，子弹虽然没有完全打偏，但也偏离了苏羽的要害，擦着肩飞了过去。
　　幸好有【法师护甲】的保护，这一下并无大碍。
　　“你是什么人？为何要袭击我们？”中年人看到院子里的惨状，脸色铁青，目光死死锁定苏羽，厉声喝着。
　　他身手矫健，拔出长剑，带着一股气势，直扑苏羽而来。
　　“为什么这些人，总喊着住手，然后自己直接开枪呢？”
　　“其实这就是执法者和官员本色”
　　只有平民才会诧异，真正明白的人都知道他们就这套路。
　　“铛！铛！铛！”
　　金铁交鸣之声不绝于耳，火花四溅。
　　苏羽与对方瞬间交手数剑，剑势交错，各不相让。
　　对方的剑术同样精湛，显然也是一位经验丰富的骑士。
　　“无耻！”又一次格挡开苏羽刁钻的一剑，领队脸上充满了愤怒和鄙夷：“你身为骑士，居然行此暗算之事，使用卑劣的魔法干扰！”
　　苏羽闻言，不禁嗤笑一声：“骑士？你觉得我还是骑士吗？”
　　他说着，一边手中的剑招毫不停歇：“早在我被剥夺骑士头衔和军职时候，你们所谓的骑士规则，就与我无关了！”
　　他觉得十分可笑，这些人在背后用阴谋诡计陷害苏希路时，怎么不提骑士规则？
　　现在自己不过是用了点魔法辅助，他们反义正辞严地指责起“暗算”来了？
　　苏羽猛地一个后跃，拉开了与对方的距离。
　　趁着这个间隙，目光扫过战场，看到两个之前被手铳打伤、躺在地上呻吟的家伙，其中一个正挣扎着想要去捡掉落在一旁的手铳。
　　剑光一闪！
　　苏羽毫不犹豫精准刺穿了那个试图顽抗者的喉咙。
　　紧接着，他身形再动，反手一挥，又将又一个重伤的敌人彻底结果。
　　解决了后顾之忧，苏羽的目光重新投向了跪在地上、膝盖中剑、正在痛苦翻滚的叛徒——钱福。
　　刚才混战之中，苏羽特意一剑废了他膝盖，就是要留他到最后来处理。
　　现在，院子里还能站立的敌人，就只剩下领队一人。
　　“现在，我们可以来一场‘公平’的决斗了。”苏羽握紧了手中的剑，眼神冰冷看着对方。
　　“铛！铛！铛！”
　　战斗再次爆发，这一次，没有了旁人的干扰，两人都将全部的精力投入到了剑术的比拼之中。
　　“很好，就是这样！”
　　苏希路残留的战斗经验和本能，如同潮水不断传递给苏羽，尤其是属于骑士的本质——生命之气的运用，让剑招更加灵动，也更加致命。
　　他能清晰感觉到体内一股生命力量在流淌，随着剑势的展开而运转，每一次劈砍、格挡都充满了力量和韵律。
　　“你……你是在拿我练剑？！”领队越打越心惊，他敏锐察觉到，苏羽的剑术似乎在战斗中不断变得纯熟、凌厉，仿佛是在通过与自己的战斗来熟悉和融会贯通。
　　“算是吧。”苏羽淡淡回应，他确实在利用这场战斗，快速消化和吸收苏希路的战斗经验。
　　苏希路的身体就像一座宝藏，等待着完全发掘。
　　“可是时间不多了。”苏羽心中暗想，他能感觉到空气中的白雾似乎又浓郁了一分，那股排斥感越来越强烈，仿佛随时都会将他从这世界排斥出去。
　　他必须速战速决，不能再拖延下去了！
　　苏羽眼中寒光一闪，看似一记横斩，实则口中快速念动起咒语的尾音。
　　“虚弱射线！”
　　一道微不可察的灰色光线从苏羽指尖射出，快如闪电，瞬间击中了正在挥剑的领队。
　　“呃！”领队只觉得一股难以言喻的虚弱感瞬间席卷全身，四肢百骸仿佛都灌满了铅，力量在飞速流失，连手中的长剑都险些握持不住，动作明显一滞。
　　就是现在！
　　对方是骑士，法术的作用可能就几秒，苏羽岂能放过如此良机？
　　他欺身而上，长剑一挥。
　　“噗嗤！”
　　利刃入肉的声音清晰可闻，长剑精准划开了对方的喉咙，鲜血喷涌而出。
　　领队瞪大了眼睛，充满了不甘和难以置信，他张了张嘴，似乎想说什么，但最终只发出了嗬嗬的漏气声，身体软软地倒了下去，彻底失去了生机。
　　在他意识消散的最后一刻，口中似乎吐出了两个字：“卑鄙……”
　　“卑鄙？”苏羽缓缓抽出长剑，任由鲜血滴落，脸上没有丝毫羞愧之色，反而理直气壮：“抱歉，我可不单单是个骑士，我还是个法师。对于法师而言，利用一切可以利用的手段来战胜敌人，这是基本常识。”
　　在他看来，能打赢的战术，就是好战术，所谓的光明正大，在生死和胜利面前一文不值。
　　解决了所有敌人，苏羽这才转过身，看向那个还在地上痛苦蠕动的叛徒——钱福。
　　钱福此刻正用一种混杂着恐惧和绝望眼神看着苏羽，他的目标是不远处一把掉落的手铳，显然还想做最后的挣扎。
　　“倒是挺有意志嘛，钱福。”苏羽缓步走到他面前，居高临下地看着，声音冰冷得如同西伯利亚的寒风：“你说，对于背叛者，我们苏家的规矩，是怎么处理的？”
　　“不……不要杀我！少爷！苏少爷！求求你饶了我！看在我钱家世代侍奉苏家的份上，饶我一命吧！”
　　钱福吓得魂飞魄散，拼命地在地上磕头，涕泪横流，语无伦次地哀求着。
　　“世代侍奉？”苏羽像是听到了什么天大笑话，放声大笑起来，笑声中充满了嘲讽和悲凉：“就是因世代侍奉，你的背叛才更加不可饶恕！”
　　苏希路残余记忆中，关于钱福一家忠心耿耿的片段闪过，与眼前这个跪地求饶的叛徒形成了鲜明的对比，更不要说，就算对遗产严格保密，但世代侍奉的仆人，总能发觉些蛛丝马迹。
　　至少可锁定大概范畴。
　　苏家遗产的失陷，和此人脱离不了关系。

第四百三十三章 白塔的关系
　　苏羽没有再给钱福任何机会。
　　苏羽找到了一截麻绳，这在农场不少，无视钱福哀嚎和求饶，面无表情将他拖到院子里一棵树下。
　　将麻绳一端牢牢系在一根结实的树枝上，打了个标准的绞刑套索。
　　“不，少爷，饶了我，饶了我！”
　　“不……”
　　冰冷的绳套套在钱福脖子上，手一放，他身体瞬间悬空！
　　“呃……啊……”
　　钱福身体在半空中挣扎，苏羽静静看着他。
　　“虽然我不吸烟，但此时应该来根烟”
　　沉思之后，一抬头，就见钱福不再动弹，只剩下微风吹动着尸体，发出令人毛骨悚然的摇摆声。
　　这是对付背叛者最传统也最具警示意义的方式，吊死。
　　…………
　　解决了所有不速之客，院子里终于恢复死寂，只剩下浓重的血腥味弥漫在空气中。
　　苏羽深吸一口气，目光投向了那栋破败的主宅。
　　“现在，才是真正该办正事时候。”
　　他迈步走进主宅。
　　屋内果然被翻得一片狼藉，家具被推倒，抽屉被拉开，地板被撬起，显然那些人搜查得极为仔细。
　　但他们显然没有找到真正的关键所在。
　　苏羽没有在屋内停留，而是凭着苏希路记忆中一丝朦胧的印象，径直走向内院角落里早已干涸废弃的古井。
　　他走到井边，探头向下望了望，黑洞洞的，没有丝毫犹豫，纵身一跃，跳了下去。
　　井壁并不光滑，布满了苔藓和藤蔓。
　　苏羽灵巧地抓住井壁上凸起的砖块，缓缓向下滑落。
　　在井壁靠近底部的位置，他摸索到了一块松动的砖块，用力一按，砖块应声向内凹陷。
　　只听“咔嚓”一声轻响，井壁上一块约一人高石板缓缓移开，露出一个黑漆漆的入口，一股尘封的气息扑面而来。
　　苏羽毫不犹豫地钻了进去。
　　通道狭窄，仅容一人通过，向下延伸了大约十几级台阶，空间豁然开朗。
　　这是一个隐藏在地下的密室，面积不大，但收拾得颇整齐。
　　密室中央堆放着几个沉重的木箱。
　　苏羽走上前，打开其中一个，里面赫然是码放整齐金币，虽然数量不算惊人，但也足有数千枚之多，在昏暗的光线下闪烁着诱人的光泽。
　　其他几个箱子里，则装满了各种古董、玉器、珠宝首饰，以及一些看起来颇有年头的家族信物和铭牌——其中一块非常熟悉的铭牌，刻着复杂的纹路，隐隐有魔力波动，显然是尚未被激活的魔法物品。
　　“骑士铭牌，我在30年以后，获得骑士身份的关键”
　　“哼，苏希路真的是蠢货”
　　苏希路，明明可以直接启动这枚骑士铭牌，成为骑士。
　　这样的话，自然许多人无法直接拿捏了。
　　可时年15岁的苏希路，也许是想证明自己，并没有启用，而满怀热情以骑士侍从身份，参与了军队，自然就被人随意拿捏了。
　　最后成为“背负叛国嫌疑的人”。
　　有人也许会认为这是“天真”“理想”，可以原谅。
　　但是，人生就这样沉重，身死族灭不可重来。
　　千万别一方面喊“这是年轻人特有的理想”，又哀悼呻吟着自己的不幸。
　　“算了，没有他的天真，我也不能成为骑士”
　　“咦，这是军用的爆炸魔晶”
　　这应该是当年公国的利器，虽然已经时隔三百年，岁月的长河似乎并未完全磨灭它们的光辉，其上依旧萦绕着淡淡、几乎难以察觉的魔法波动。
　　此时，真正让苏羽心动的，是靠墙而立的一个书架。
　　书架上摆满了泛黄的书籍和卷轴，上面记载，恐怕才是苏家真正的财富——那些剑法心得、骑士修炼手札、魔法理论，法术卷轴，甚至几本看起来就不同凡响的法术书。
　　“这才是夏兰公国真正的荣光所在——血脉、知识、力量的传承！”
　　苏羽拿起一卷《白鹿剑术》的书籍，目光在一看，就眼中闪着光。
　　这是公国最高传承的剑术，远比金银珠宝更珍贵！
　　“还有，似乎是法术书？”
　　“系统”
　　他尝试呼吁系统，想要将这些书籍和卷轴的内容直接复制下来，却发现无法办到。
　　“咦？”苏羽拿起一本法术书翻阅，上面的文字和符号在他眼中时清晰时朦胧，似乎受到了某种限制。
　　“看来，不能在这个时空直接获得这些知识，必须将实物带回去才行。”苏羽了然。
　　他的目光被书架角落里一个银箱吸引。
　　这只银箱造型古朴，上面雕刻着精致的魔法符文，显然是一个用于存放重要物品的魔法容器，似乎本来就是专门用来运输书籍和卷轴。
　　苏羽当机立断，将书架上所有的书信、卷轴和书籍小心翼翼地取下来，全部装进了那只银箱里。
　　在整理的过程中，他发现了一封用特殊火漆封口的信件，火漆上印着一个塔状徽记。
　　“白塔？”
　　“苏家和白塔仍旧有联系？”
　　“也对，苏家本是夏兰公国之公爵，那个时代，公国是半独立，有军队，有司法，有行政，位高权重，非普通贵族可比喻，和白塔有密切联系也正常”
　　“强强联合！”
　　“虽然苏希路已经是末代后裔，但在贵族传承几百年上千年的社会，某些关系能保持在现在，也有可能。”
　　苏羽拿起信件，一股微弱但精纯的魔法能量从信件上传来，显然这是一封带有魔法印记的特殊信件。
　　与其他书籍不同，这封信的内容竟然能清晰地看到。
　　“致吾友苏朱宅，关于‘陆岛漂浮方向’的研究已取得突破，这多依苏家捐献的资料，若苏家有难，可携血脉铭牌至白塔，吾当助苏家后人重铸荣光……”
　　落款日期是十年前，并提及一些只有特定人员才知道的暗号和信物。
　　“白塔法师？”苏羽心中一动：“原来苏家还有重量级的法师关系！”
　　这无疑是一个巨大的意外收获。
　　“怎么利用呢？”
　　苏羽思考了片刻，突然之间灵光一闪。
　　他从刚才的物品中，找出了骑士铭牌，又取过纸笔，以苏希路的名义，写下了苏羽这一脉的三代名讳。
　　“这是我苏氏第三分支的秘密后裔，还请您给予一定保护，并且秘密在国会注册”
　　30年前，我太爷爷还在，我爷爷还年轻，我父亲应该是小孩子。
　　其实，我家也许是苏家的后裔，但是和继承了大量财富的第三分支，应该没有直接关系。
　　“可，谁知道呢？”
　　有苏希路的证明，我家就是苏氏第三分支的合法后裔。
　　苏羽写完，最后将这封带有魔法印记的信件和骑士铭牌放在了一起，按照信中隐晦提示的方式，轻轻激活了信件上的一个符文。
　　“噗”只见信件和铭牌化作一道微光，瞬间消失在密室中，仿佛被某种无形力量传送走了。
　　“可怕！”

第三百三十四章 秘密仓库
　　“游戏中，传送很平常”
　　可真实化的世界，传送术也许仍旧是五环法术，但却是国家和法师组织高度管控的战略法术。
　　不客气说，一个懂得传送门的法师，每天随机开一道通向敌人和敌国的传送门，然后对民众释放魔法或瘟疫。
　　一人就能乱一国。
　　并且很难反制。
　　随机怎么反制？
　　预言法术也不能这样定位。
　　次元锚这种可以使传送门失效，但是前提是，你得恰在对方传送过来的地点，因此，这种根本无法针对随机袭击。
　　只能是国王杀法师，先骗到指定地点，比如说王宫，再立下次元锚，使其不能逃走，而给予围杀。
　　有信任才有围杀，没有信任，就根本无法阻止。
　　所以，这是高度管控的法术，就算是圣贤，后台和底涵浅一些，也未必学到这个法术。
　　可现在，这个虽然不是“传送门”，但是也必是降级的类似法术。
　　苏家在白塔，30年前，还有这样的关系？
　　“有这样的关系，苏希路还被玩死了，不得不说句，蠢货就是无药可治！”
　　苏羽做完这一切，长长舒了一口气，将装满金币和古董的木箱盖子盖好，意念一动，试图将其收入系统空间。
　　然而，系统提示仍旧无法直接收纳。
　　“看来只能直接转移了。”苏羽不再犹豫，木箱和银箱提起，做完这一切，他最后环顾一眼这个隐藏着家族秘密的密室，眼神复杂。
　　这里承载了苏氏家族的辉煌与落寞。
　　“放心吧，属于苏家的东西，我会一点一点拿回来。夏兰公国的荣光，也必将在我手中重现！”苏羽在心中默默说。
　　他不再停留，提起了两个箱子，转身钻进了通道，沿着原路返回。
　　下午的阳光下，苏羽没有丝毫犹豫，将魔晶一个个贴在农场住宅各个要点。
　　金属符文片被激活，随时响应主人的命令。
　　做完这一切，苏羽轻轻拍了拍手，这些魔晶在三百年前，可能是军用的管制物品，要不是苏家是贵族，是公爵，也很难获得，但到了现在，苏羽能感觉到，里面残存的力量有限。
　　“就算有限，也能给人惊喜”
　　随后，苏羽提起了两只沉甸甸箱子。
　　他没有选择从大路离开，而提着箱子，沿着农场后方一条被荒草半掩的小径，朝着远处山林走去。
　　这条小径很隐蔽，平日里少有人走，只有偶尔进山砍柴或者打猎的村民才会涉足。
　　苏羽的脚步很轻，即使提着两个沉重的箱子，依旧走得悄无声息，身影在树木阴影中若隐若现。
　　山路崎岖，林木茂密，光线也逐渐暗淡下来。
　　鸟鸣虫叫渐渐稀疏，取而代之的是不断增加的阴寒。
　　大约走了一个小时，苏羽在一处隐蔽的山谷石壁前停了下来。
　　这里人迹罕至，石壁陡峭，爬满墨绿色的藤蔓和苔藓，看起来与周围的环境融为一体，没有任何特别之处。
　　但苏羽知道，这里就是他的目的地。
　　他放下箱子，走到石壁前，伸出手，按照记忆中顺序，依次触摸了石壁上几块看似普通的岩石。
　　当他按下最后一块微微凹陷的石头时，只听“咔嚓”一声轻微的机括转动声，眼前石壁竟然缓缓向内滑开，露出了一个仅容一人侧身通过的狭窄洞口。
　　一股混合着尘土、霉味和某种奇异香料的气息从洞口扑面而来。
　　苏羽没有犹豫，先将一只箱子推了进去，自己侧身进入，接着又将一只箱子也拉了进来。
　　他在石壁内侧摸索了一下，找到一个拉杆，用力一拉，身后石壁又缓缓合拢，恢复了原状，看不出丝毫破绽。
　　石室内一片漆黑，苏羽从掏出一小块光石，光瞬间照亮了周围的环境。
　　这是一个不算太大的石室，大约只有十几平米见方，高约三米，墙壁是粗糙的岩石，地面上积着厚厚灰尘，显然已经很久没有人来过了。
　　这里似乎是秘密仓库。
　　公国在时，这种秘密据点，成百上千，到现在，不过只剩几个了。
　　石室内堆放着一些零星的物品，大多是些锈迹斑斑的金属部件，看起来像是某种机械或武器的残骸，上面布满了岁月侵蚀的痕迹，早已失去了任何价值。
　　还有几个破损的木箱，里面装着一些腐朽的布料，显然也是些无用的杂物。
　　苏羽的目光扫过这些，最后落在石室一个白色大理石雕刻而成的小型祭坛。
　　在祭坛的中央，镶嵌着一颗散发着白光的宝石。
　　“三百年的圣居”
　　“很落后了，但仍旧发挥效应”
　　它的存在，使得这个阴暗的石室虽陈旧，却没有滋生任何妖邪，反而有一种淡淡的、令人心安的气氛。
　　苏羽走上前，仔细观察着这个“祭坛”，又将两只箱子并排放在“祭坛”旁，紧挨着石壁。
　　他的眉微微皱起。“祭坛”虽然能防护邪祟，但它本身散发的魔法波动，对高阶的魔法感知者来说，就很显眼。
　　即使这个石室隐藏得再好，只要“圣居”开着，在魔法层上就会留下难以磨灭的痕迹。
　　对于那些真正强大的追踪者而言，这丝痕迹就可能成为暴露这里的线索。
　　“看来，只能暂时委屈你了。”苏羽轻声说，伸出手，轻轻触摸了“祭坛”大理石基座上的几个符文。
　　随着他指尖的触碰，那些符文依次亮起，又缓缓熄灭。
　　当最后一个符文的光芒消失时，中央散发着柔和白光的宝石也随之黯淡下去，石室内顿时陷入了更深黑暗，只剩下苏羽手中光石的微光。
　　“圣居”被关闭了。
　　瞬间，石室内那种淡淡的神圣消失了，取而代之的是一种纯粹的、由岩石和尘土构成、冰冷而原始的封闭感。
　　但苏羽知道，这样一来，这里在魔法层上就“隐形”了，除非有人能精确找到石壁的机关并打开它，否则不可能发现这个秘密仓库和里面的箱子。
　　“就这样了”
　　要是普通世界，这还是有可能被发觉。
　　但是这世界，荒野和夜晚的迷雾和邪崇，将使一切好奇的人卷入危险。
　　这就可靠多了。
　　确认无误，苏羽不再停留，转身找到石壁内侧拉杆，再次打开石门，想了想，又把骑士剑解下，丢到里面，闪身而出。
　　石门在身后无声合拢，恢复了原本的模样。
　　他回头看了一眼那片爬满藤蔓的石壁，如什么都没有发生过一样，转身朝着农场返回。
　　他并没有直接回到农场住宅，而在距离农场一里外一处小山坡上停住了脚步。
　　这里地势较高，可以清楚看到农场住宅的全貌，以及通往农场的那条主要道路。
　　他找了一处茂密的灌木丛隐藏好身体，目光投向农场。
　　他在等，等待预料之中的“惊喜”。

第三百三十五章 起爆
　　果然，没过多久，一阵杂乱马蹄声和脚步声由远及近。
　　夕阳的余晖给房屋镀上了一层金色，苏羽眯起眼睛，清晰看到一群穿着统一制服、手持武器的军人正朝着农场快速移动。
　　为首的几人骑着马，后面跟着大约二十名步兵，动作整齐划一，显然是受过严格训练的正规军。
　　而在队伍的侧面，一个身影正点头哈腰对着骑马的一个军官说着什么，脸上带着谄媚的笑容。
　　苏羽虽早有预料，眼神也变得冰冷，果然，是那个车夫！
　　队伍的行动非常迅速，几乎没有任何犹豫，就将农场团团包围了起来。
　　在军官的命令下，几名士兵上前，粗暴砸门。
　　“开门！开门！搜查！”粗暴吼声伴随着沉重的撞门声，打破了农场的宁静。
　　苏羽冷眼看着这一切，心中毫无波澜。
　　他早已预料到会有这么一刻，他之所以等待，就想看看，究竟是谁这么快就找上门来——好让他给个惊喜。
　　很快，前门在士兵们的撞击下被破开了。
　　士兵们鱼贯而入，开始对农场进行彻底“搜索”。
　　夕阳的光芒在窗户上晃动，映照出里面忙碌而粗暴的身影，他们翻箱倒柜，砸毁家具，显然是抱着掘地三尺也要找到目标的决心。
　　苏羽的目光从忙碌的士兵身上移开，最终定格在队伍后方，那个一直没有动，只是静静坐在马上，冷眼旁观着这一切的年轻人身上。
　　这个年轻人看起来不过二十岁左右年纪，穿着一身剪裁考究、质料上乘的黑色制服，身形挺拔，面容英俊，但脸色却异常苍白，眼神冰冷，带着一种与生俱来的疏离。
　　即使只是静静坐在那里，也散发着一种令人不敢直视气息。
　　他的腰间佩戴着一柄镶嵌着宝石的细长佩剑，马鞍旁挂着一个精致的皮质文件包。
　　他不像其他士兵那样粗暴，反而像一个局外人，在欣赏一场与自己无关的闹剧，只偶尔会对副官低声说一两句。
　　“看来，这条小鱼后面，还跟着一条稍微像样点的大鱼。”苏羽心中暗想。
　　这个年轻人绝非普通的军官，气质、衣着、以及周围对他小心翼翼、甚至畏惧的态度，都表明了他拥有极高身份和地位。
　　他很可能是某个贵族，被派来监督这次行动，或者，就是卡尔顿伯爵的儿子？
　　“咦，是不是就是30年后的卡尔顿伯爵？”
　　就在这时，苏羽突然涌上一股眩晕感，眼前景象开始轻微地扭曲、模糊。
　　同时，他的视野边缘出现淡淡白色雾气，并且这雾气正在迅速蔓延。
　　“来了。”苏羽心中了然。
　　这是时间即将结束的征兆。
　　自己要立刻离开了，但在离开前，还有最后一件事情要做。
　　他的目光再次投向年轻人，深深的看了一眼，将那张苍白的脸，以及身上独特气息，牢牢记在了脑海深处。
　　既如此，就留下一份“礼物”。
　　苏羽的右手悄无声息抬起，食指和中指并拢，对着农场，轻轻向下一按。
　　这个动作极其隐蔽，没有发出任何声音。
　　但在他按下的瞬间，农场被他安放魔晶各处，突然亮起了红光。
　　“轰轰轰——！！！”
　　一声声震耳欲聋的巨响骤然爆发！
　　整个农场仿佛被一只无形巨手狠狠攥住，然后猛地炸开！
　　冲天的火光夹杂着浓烟和碎石木屑冲向夜空，瞬间照亮了整个山谷！
　　首当其冲的就是正在住宅内搜查的士兵。
　　他们甚至来不及发出完整惨叫，就被爆炸气浪和飞溅碎片吞噬。
　　“啊——！！！”
　　“救命！！”
　　“爆炸！有埋伏！！”
　　凄厉惨叫、惊恐呼喊、武器掉落的哐当、以及战马受惊后的嘶鸣声，瞬间取代了之前喧嚣，交织成一片人间地狱。
　　就在爆炸的瞬间，苏羽周围白色雾气已经变得浓郁，彻底吞噬了身影，一股强大的拉扯从虚无中传来。
　　他的身体变得越来越轻，周围的景象迅速消散，耳边的爆炸、惨叫也如同潮水一样退去，变得遥远而模糊。
　　在意识彻底被传送之前，苏羽露出了一丝冷笑。
　　再见了，这个短暂的世界。
　　再见了，我的敌人。
　　下一秒，苏羽的身影原地彻底消失，只留下被爆炸映照的农场废墟。
　　…………
　　“嗡……”
　　一阵轻微的、如同蜂鸣震动感传来，苏羽意识如同从深海中缓缓上浮，逐渐恢复了清明。
　　他睁开眼，映入眼帘的是天花板。
　　白色略显陈旧的天花板，角落里甚至还有一小块因受潮而泛黄的印记。
　　他动了动手指，缓缓坐起身。
　　这是……来时走廊的房间！
　　窗外甚至还是灰蒙蒙的天空，看不到日月星辰。
　　“回来了？”苏羽喃喃自语，下意识环顾四周，目光很快就被房间内的一处吸引。
　　在原本是实心墙壁地方，不知何时，竟然出现了一扇门！
　　一扇小门，不是大门，是套房之间的门。
　　苏羽的心一跳。
　　他站起身，一步步走到那扇门前，伸出手，轻轻触摸冰冷的木门，触手生凉。
　　他尝试着转动门把，或用手推拉。
　　然而，无论用多大的力气，门都纹丝不动，仿佛与墙壁融为一体，根本无法打开。
　　苏羽皱紧了眉，他能感觉到，这扇门并非被物理锁死，而是被一种力量封印。
　　“没有满足条件？”
　　苏羽看着系统，若有所思。
　　【任务：保留和传递夏兰公国的荣光】
　　“是不是，还没有传递和接受这些荣光？”苏羽才想着，耳朵一转。
　　门外，传来了隐约、如同有人在走廊上行走的脚步声，还有低沉的、模糊不清的交谈声。
　　但这些声音都显得异常遥远和空洞，仿佛隔着一层厚厚棉花。
　　紧接着，一股令人心悸的感觉，从门缝渗透进来。
　　阴寒！
　　一股浓郁、仿佛能冻结灵魂的阴寒！
　　这股气息，与他进入副本前，这个房间本身淡淡的阴冷感完全不同。
　　这是一种纯粹、深沉、更加……充满恶意的阴寒！
　　苏羽猛后退一步，警惕盯着木门。
　　他瞬间明白了，任务还没有完成，这房间还不安全。
　　下一刻，他就再次脱离庭院，睁开眼时，发现自己正躺在一个熟悉房间里木床上——这是落月谷木屋。
　　阳光透过窗帘缝隙洒进来，空气中弥漫着淡淡的木材燃烧的味道。
　　苏羽猛坐起身，发现自己身上穿着睡衣，一切仿佛只是一场光怪陆离的梦。

第三百三十六章 改变（上）
　　阳光透过狭小窗棂，在地板上投下光影。
　　苏羽若有所思，翻身寻找。
　　随身带的骑士剑，没有踪影，而拉开了抽屉，里面空空如也，并没有《军用剑法》和《苏氏剑术精要》
　　“有变化了……”苏羽清楚地记得，昨晚他确认过，就是放在这里。
　　他在房间里翻找。
　　床铺被掀起来，墙角木箱被打开，没有，还是没有。
　　骑士剑和剑谱，就像从未出现过一样，凭空消失了。
　　苏羽停下了寻找，推开窗户，让微凉的空气涌入，就在这时，目光落在了窗台上。
　　那里，静静放着两封信。
　　苏羽愣住了。
　　他记得非常清楚，昨天晚上，窗台上除一层薄薄的灰尘，什么都没有。
　　这两封信是什么时候出现的？谁放在那里的？
　　他快步走过去，拿起两封信。
　　信封是用一种质地相当不错的厚羊皮纸制成，上面盖着一个简洁而古朴的火漆印——图案是一座高耸入云的白塔。
　　白塔！
　　苏羽的瞳孔骤然收缩。
　　白塔，白塔法师议会的标志！
　　他怎么会收到来自白塔法师议会的信件？
　　苏羽吸一了口气，启开了其中一封火漆印。
　　信纸同样是质地优良的纸张，上面的字迹工整，带着一种独特的韵律，不像是出自寻常人之手。
　　信的内容很简短：
　　“致苏羽先生：闻君近况，略知一二，前路或有荆棘，略尽绵薄，若遇危难，可持此信往郡城白塔分塔，或有裨益。”
　　另一封信的内容也大同小异，只措辞更简略一些，同样表达了“些许关照”的意思，并留下了类似信物和指引。
　　苏羽反复读了几遍，眉紧锁。
　　“闻君近况，略知一二……”
　　白塔知道他近况。
　　“前路或有荆棘……”这句话似乎意有所指，是在提醒什么？
　　“略尽绵薄，若遇危难……”这算是一种承诺吗？来自白塔的庇护？
　　变了，一切都变了。
　　在他的记忆里，或者说，在他原本所认知的“现实”里，白塔法师议会和自己根本没有关系，现在，却主动向自己伸出“关照”之手了。
　　这是以前根本没有过的事情！
　　“时空副本，真的可以改变现在？”
　　“但似乎改变越大，呆的时间就越短暂”
　　苏羽将信件小心翼翼地折好，收入了系统。
　　等等！
　　苏羽忽然心中一动，一个念头闪过。剑和剑谱虽消失了，但是……
　　他闭上双眼，集中精神，开始在脑海中回忆《苏氏剑术精要》的内容。
　　一页页，一行行，关于骑士生命呼吸法、关于肌肉控制、劈砍刺击的技巧……清晰浮现在脑海里，没有丝毫模糊和遗漏！
　　记忆还在！
　　更精深了许多，这是来源苏希路的肌肉记忆。
　　“我自己，不受影响”
　　苏羽睁开眼睛，心中涌起一股难以言喻的喜悦！
　　这样的话，能操作的余地就大了。
　　特别是生命呼吸法，连《苏氏剑术精要》都没有记载，很明显的，这种传承，都不载文字，只是口传。
　　苏羽走到房间中央，尝试着按照记忆中的骑士生命呼吸法，调整自己呼吸节奏，几次下来，原本有些紊乱的心绪，竟然真的渐渐平复下来，一股微弱但清晰的暖流，似乎开始在体内缓缓流动。
　　有效！
　　不，甚至不能说有效，是奇迹。
　　苏羽握紧了拳，眼中亮起了光，这就是苏氏真正的精要。
　　也是这次副本的金矿。
　　“不，还有个金矿”
　　苏羽目光落在了系统面板上闪烁着微光的任务提示上：【任务：保留和传递夏兰公国的荣光】
　　走到桌前，又看着摊开着一张并不算太精确的地图，目光在地图上逡巡，最终停留在两个相邻的郡名上——夏兰郡，以及隔壁的卢伊德郡。
　　卢伊德郡……
　　苏希路的“家乡”，也是副本所在地。
　　他仔细看了看地图上标注的距离，麦伦岛还没有上地图，但布莱克郡到卢伊德郡的郡城，直线距离大约有一百五十应里。
　　一百五十应里，对这个时代，习惯了短途跋涉的人来说，无疑是一段漫长的旅程。
　　“一百五十应里……”苏羽低声念着，手指在地图上比划着路线：“可以在麦伦岛乘船，一路直接到夏兰的大港，然后再转乘马车，走陆路穿过平原，进入卢伊德郡的地界……这样应该能节省不少时间。”
　　“这样，我就可以去秘密仓库，看看是不是苏家的遗产，还在那里，看是不是系统认定的荣光，就在那里！”
　　“不过，得秘密前去，并且化妆易容”
　　与此同时，一队马车离开落月谷还不远，正是拜访苏羽的冯子繁大骑士。
　　他身材高大，即使坐在马上，也如同一座铁塔沉稳。
　　只是此刻，他的脸上并没有了温和，取而代之是一种若有所思的凝重。
　　“大人，您说这叫什么事！”
　　一个年轻的侍从骑士，脸上还带着明显的愤愤不平，勒住马缰，凑近冯子繁，忍不住抱怨：“您是什么身份？内府骑士团副团长，大骑士！”
　　“您亲自屈尊降贵，去这个穷乡僻壤邀请一个年轻人加入我们骑士团，那是何等的荣耀！”
　　“他倒好，居然敢不来！简直是没有对王国，对女王的任何忠诚！依我看，就该把他抓来，让他知道对您不敬的下场！”
　　这个侍从骑士显然对苏羽耿耿于怀。
　　在他看来，苏羽简直是狂妄自大到了极点，完全辜负了冯子繁大骑士的一片苦心和破格恩遇！
　　冯子繁听到侍从的抱怨，却只是淡淡摆了摆手，眼神飘向了远方，似乎在望着某个存在。
　　“罢了。”他的声音有些低沉，不复洪亮：“既然他不来，那就算了。强扭的瓜不甜，骑士团需要的是真正渴望荣誉、愿意为之奋斗的战士，而不是一个不甘不愿的囚徒。”
　　“可是大人！”侍从骑士还想争辩：“那小子……”
　　“够了。”冯子繁打断了他，语气中带着威严：“此事不必再提。”
　　侍从骑士悻悻地闭上了嘴，虽然心中依旧不满，但不敢违抗大骑士的命令。
　　他只是想不通，一向治军严明、说一不二的冯子繁大人，这次为何会如此轻易地放过那个冒犯者？
　　冯子繁的目光深邃，思绪却并不在年轻的侍从身上，也不完全在苏羽身上。
　　他想起收到的一条来自隐秘渠道的讯息，以及讯息中表现的标记——一座小小的白塔。
　　白塔……
　　冯子繁的眉微不可察地皱了一下。
　　白塔法师议会的人，为什么会关注这个年轻人？
　　据说，苏羽获得骑士爵位，也和白塔有很大的关系。
　　甚至，上次布莱克郡，黑暗潮汐时，死了很多人，其中有大半是和苏羽有关，但苏羽被证实在麦伦岛落月谷。
　　难道，是白塔的“传送门”，这水就有点太深了，深到身为内府骑士团的大骑士，都不愿意深入了。

第三百三十七章 改变（下）
　　“再说，”冯子繁见侍从仍旧愤愤，淡淡说着：“他的先人，苏希路……哼，那个名字，背负着叛国的嫌疑，这样人的后代，招募进我们内府骑士团，本就争议极大。我已是冒了不小的风险。”
　　他顿了顿，似乎在回忆着什么，补充：“而且，我们……也并没有任何付出，他不愿来，就算了。”
　　“是……您说的是。”侍从骑士听到“叛国嫌疑”四个字，心中的愤懑顿时消散了不少。
　　在应国，“叛国者”是一个极其沉重标签，足以压垮任何与之相关的人。
　　如果苏羽真的是叛国者后代，那冯子繁大人愿意邀请他，已经是天大的宽容了。
　　至于“没有任何付出”，侍从骑士不以为然，大骑士亲自邀请，本身就是最大“付出”和荣耀，难道还需要给什么好处？
　　几人都没有再说话，仿佛都接受了这个“合情合理”的解释。
　　只是，他们谁也没有想起，就在前天，冯子繁大骑士派人，将一柄骑士剑和二本剑谱郑重交到了那个“叛国者后代”的手中。
　　那份“付出”，被悄无声息地遗忘了，仿佛从未发生过。
　　冯子繁勒转马头，沉声：“走吧，回骑士团复命。”
　　“是，大人！”
　　马蹄声响起，一队骑士护卫着首领，缓缓驶离了，朝着码头而去。
　　几百里之外，卡尔顿郡，一座城堡外，正举行着一场隆重的送别仪式。
　　卡尔顿伯爵正站在马车旁，与即将离去的客人道别。
　　卡尔顿伯爵年约五旬，身材中等，但背脊却有些佝偻，脸色也显得有些苍白。
　　他穿着一身剪裁考究的深色贵族服饰，却依然难以完全掩盖其身体的虚弱。
　　他对面是一位少女，她一袭淡蓝长裙，裙摆上绣着精致的银色花纹，乌黑的长发挽成一个典雅的发髻，银色的公主冠上，点缀着几颗并不算奢华但却恰到好处的珍珠。
　　她静静地看着眼前这位明显身体欠安的伯爵。
　　她是来自珐国的卢瓦德女公爵，林芃芃公主。
　　此次虽然在布莱克郡停留不短的时间，又在途径卡尔顿郡时停留，但她名义上，是珐国与应国友好交流的使者，此刻，她正准备启程前往下一站。
　　“伯爵大人，您身体不适，就不必远送了。”林芃芃的声音轻柔动听，带着珐国特有的温婉：“此番叨扰多日，感激不尽。”
　　卡尔顿伯爵勉强挤出笑容，微微欠身：“公主殿下客气了，能接待殿下是卢伊德郡的荣幸。只是……咳咳……只是老夫身体抱恙，未能尽地主之谊，还望殿下海涵。”
　　他说着，突然剧烈咳嗽起来，仿佛要将肺都咳出来一般。
　　剧烈的震动牵扯到了他左脸颊上的一道陈旧伤疤，那道伤疤从眼角一直延伸到下颌，颜色暗淡，形状狰狞，破坏了他原本或许还算端正的容貌。
　　此刻，随着他面部肌肉的抽搐，那道伤疤也仿佛活了过来，显得格外可怖。
　　“大人！”侍从连忙上前想要搀扶。
　　“无妨。”卡尔顿伯爵摆了摆手，示意自己没事，好不容易才止住了咳嗽，脸色却更苍白几分。
　　林芃芃公主看着他脸上那道突兀的伤疤，心中忽然升起奇怪的感觉。
　　她记得刚到城堡时见到卡尔顿伯爵，似乎……他脸上并没有这道疤？
　　身体也很好，很健康？
　　难道，是她并没有特别留意到？
　　不对，似乎是有。
　　一个模糊的记忆碎片，如同投入平静湖面的石子，在她脑海中漾开了一圈涟漪。
　　她好像在哪里听过关于卡尔顿伯爵的传闻……是了，似乎是在宫廷闲谈中。
　　她想起来了。
　　大约是三十年前，那时卡尔顿伯爵还不是伯爵，只是卡尔顿家族的继承人。
　　他当时年轻气盛，前往卢伊德郡处理一件家族内部事务，据说卷入了一场家族内战。
　　在那场混乱中，他遭遇了意外，受了伤，以后一直身体不是很好。
　　当时是谁伤了他？
　　林芃芃公主的秀眉微微蹙起，努力在记忆中搜寻着几乎被遗忘的名字。那个名字似乎并不显赫，甚至有些……卑微。
　　苏希路……？
　　对，好像是叫苏希路！
　　一个被自己国家俘虏过的苏氏家族的人，要不是自己同样流着苏氏的血，还没有特别留意。
　　传闻是他，在那场家族内斗中，给了年轻的卡尔顿继承人一击，导致他脸上留下了这道永久的伤疤，也让他的身体从此落下了病根。
　　林芃芃公主心中了然，看向卡尔顿伯爵的眼神中多了几分同情。
　　她柔声：“伯爵大人请务必保重身体，事情再忙，也不及身体安康重要。马车已备妥，那我就告辞了。”
　　“公主殿下一路顺风。”卡尔顿伯爵微微颔首，目送着林芃芃公主的马车缓缓驶离。
　　直到马车的身影消失在道路的拐角，卡尔顿伯爵脸上强撑的客套笑容才瞬间消失得无影无踪，取而代之的是一种近乎扭曲的阴鸷和刻骨的仇恨。
　　他猛地一拳砸在石栏上，发出沉闷的响声。
　　“苏希路！”他低声嘶吼，声音沙哑而怨毒，仿佛要将这个名字从牙缝里挤出来：“是你！三十年前，是你毁了我的脸，伤了我的身！三十年后，你的后人苏羽，又杀了我的儿子苏迩！”
　　“还使我夺取麦伦岛的计划破产！”
　　卡尔顿伯爵的胸膛剧烈起伏，眼中燃烧着熊熊怒火，那道狰狞的伤疤在怒火的映衬下，显得更加阴森可怖。
　　“就算你苏希路当年已经死在农场外，就算你苏羽背后有白塔的人撑腰，这笔血债，我卡尔顿也一定要让你们血债血偿！”
　　他猛地转过身，对着身后噤若寒蝉的侍从，厉声问：“还没有消息吗？我问你，内府骑士团，到底有没有招募那个苏羽？！”
　　这招募不招募，关系很大，决定着卡尔顿伯爵下一步的行动。
　　侍从被伯爵的暴怒吓得一哆嗦，连忙单膝跪地，颤声：“大人，还……还没有确切消息传回来。我已经加派人手去打探了，一有消息，立刻向您禀告！”
　　“废物！一群废物！”卡尔顿伯爵怒声呵斥，但剧烈的情绪波动再次引发了一阵咳嗽，他捂着嘴，咳得几乎喘不过气。
　　“为什么，你苏希路都快死了，还要拖着我一起死？”
　　“为什么？”
　　卡尔顿伯爵还清晰记得，自己被炸伤了，狂怒的命令搜索苏希路时，却发觉他就在不远处山坡上，含笑而死。
　　是血脉病爆发而死。
　　而当时自己的愤懑和无力！

第三百三十八章 访客
　　白塔
　　立在王国都城蓝月市的白塔，是整个王国魔法力量的象征。
　　塔身由巨大石材构筑，表面镌刻着闪耀着微光符文，维持着白塔的运转。
　　塔顶层，首席大法师的居所与研究室。
　　此刻，首席大法师孟寻机正站在研究室，他身着一件朴素法师长袍，面容清癯，岁月在他脸上刻下了痕迹，手指正点在星盘边缘的一个符文上。
　　“嗡……”星盘发出一声低沉的嗡鸣，稳定流转的光点突然变得紊乱起来，光芒忽明忽暗，轨迹变得模糊不清，仿佛被一层无形的迷雾笼罩。
　　首席大法师眉微蹙，苍老声音带着凝重：“命运的波动……又开始了。”
　　他伸出手，指尖凝聚起一团柔和的淡蓝光晕，这光晕缓缓融入星盘之中。
　　星盘的嗡鸣更剧烈，光芒也骤然增强，试图穿透迷雾，看清未来的走向。
　　“波动越来越弱了……”
　　“是命运改变弱小，还是，我们越来越无法觉察？”首席大法师喃喃自语，眼中的忧虑更深。
　　这种命运的波动，并非第一次出现，但这一次，似乎比以往任何一次都要……诡异。
　　以往的波动，总能捕捉到一些清晰指向，这一次，波动微弱得如同风中残烛……
　　“必须找到源头……”
　　首席大法师闭上眼，与星盘建立起更深的连接，口中吟唱咒文，古老的音节在研究室中回荡，星盘上的光点疯狂旋转，最终，一道微弱的光束指向——卢伊德郡的方向。
　　“卢伊德郡吗？”首席大法师睁开眼，眼中闪过了然。
　　那是王国南方一个相对偏远的郡，以农田和宁静小镇著称，魔法相对淡薄，似乎不太可能成搅动命运的源头。
　　但预言从不出错，尤其是以他的实力施展的预言法术。
　　然而，就在他准备进一步探查卢伊德郡具体情况时，一股极其细微但异常熟悉的感觉，顺着精神悄然而来。
　　“嗯？”首席大法师猛一滞，咒文声戛然而止。
　　他清晰感觉到，这命运的波动，不仅仅指向卢伊德郡……它的源头，似乎还与白塔本身，有着若有若无、极其隐晦的联系！
　　这个发现让他的眉拧成了一个川字。
　　与白塔有关？
　　就在首席大法师心神震动，试图追溯联系的瞬间，一阵极轻微的……脚步声，传入了耳中。
　　嗒……嗒……嗒……
　　声音很轻，仿佛有人赤脚，踩在铺着厚厚地毯的地板上，却又带着一种奇异穿透力，清晰回荡在寂静的研究室里。
　　这脚步声不疾不徐，似乎正从研究室外的回廊，一步步……靠近。
　　首席大法师的脸色瞬间变了！
　　这里是白塔顶层，他的私人研究室！
　　白塔拥有应国最强的魔法防护体系，历代大法师布下的结界层层叠叠，别说窥探，就算是一只苍蝇，未经允许也休想靠近核心区域。
　　什么东西，能不经许可，无声无息地来到这里！
　　除非……来者的力量，已经强大到足以屏蔽白塔法术，甚至……是自己的感知！
　　随着脚步声的临近，一股难以言喻阴寒气息弥漫。
　　这并非普通的寒冷，而是一种仿佛能冻结灵魂、侵蚀意志的阴冷，如同来自最深沉的地底墓穴，带着腐朽与死寂的味道。
　　研究室里原本流动能量，在这股阴寒面前，变得滞涩、冰冷。
　　“谁？！”首席大法师低喝一声，右手抬起，一道蕴含着强大法力的金色护盾瞬间在身前成型，同时，扫视着紧闭的石门。
　　他已经停止了预言法术，将所有的精神都提升到戒备状态。
　　脚步声在门外停顿了一下，似乎在……徘徊。
　　首席大法师的心一沉。
　　对方就在门外！
　　他甚至能“感觉”到一个模糊而庞大阴影，正静静“注视”着他。
　　那是一种无法形容的压力，不是魔法，也不是生命力量，更像是一种纯粹的、高等存在。
　　时间仿佛在这一刻凝固了。
　　研究室内只有首席大法师略显急促的呼吸声，以及门外若有若无、仿佛随时会推门而入的徘徊脚步声。
　　首席大法师握着法杖，做好了打算。
　　然而，脚步声并没有持续太久。
　　在令人窒息的对峙了大约十几息，徘徊的脚步声，如同它来时一样突兀，又开始缓缓地、不疾不徐远去。
　　嗒……嗒……嗒……声音逐渐减弱，最终消失在走廊的尽头，仿佛从未出现过。
　　随着脚步声的消失，令人灵魂战栗的阴寒也如同潮水一样退去，研究室内凝滞的能量重新流动，温暖缓缓回归。
　　但首席大法师脸上的凝重之色却丝毫未减，反而更加深沉。
　　他维持着戒备姿态，足足过了半刻钟，确认威胁真的已经离去，才缓缓放下了抬起的手，金色护盾也随之消散。
　　他的额，不知何时已经布满了细密的冷汗。
　　“呼……”首席大法师带着后怕吐出一口浊气，身形微微晃动了一下，显然刚才的对峙消耗不小，更多的是精神上的压力。
　　他转过身，重新看向窗外熟悉景象，心中却满是惊骇。
　　这里可是白塔！
　　王国最强法师塔，布防之严密，魔法之强大，足以让任何入侵者望而却步。
　　就算是圣贤，想要闯入顶层研究室，也必然会引发惊天动地动静，绝无可能如此悄无声息！
　　但刚才，那个存在做到了。
　　它不仅来了，还在他的门外徘徊，又悄无声息地离开了。
　　“难道是……”
　　首席大法师不敢多说，那些存在，单是名讳都可能引起它们的注意。
　　首席大法师回想起刚才预言中命运的波动，微弱却诡异的源头，以及与白塔隐晦的联系，再联想到刚才入侵者……这三者之间，会不会有什么关联？
　　首席大法师神色冰冷。
　　他拿出一个通讯水晶。
　　“传我命令。”首席大法师的声音恢复了镇定，只是带着不易察觉的沙哑：“密切关注卢伊德郡的所有异常动向，任何魔法波动、能量异常、甚至流言蜚语，都要第一时间汇报给我。另外，加强白塔的警戒级别，特别是针对……非物质形态和空间异常。”
　　“还有，将白塔最近的人员变动，给一份名单给我！”
　　“遵命，首席大法师。”通讯水晶传来一个恭敬的声音。
　　切断通讯，首席大法师再次望向南方，若有所思。
　　几次命运变化，难道不是“英雄”，而是“它们”？

第四百三十九章 30年后
　　卢伊德郡
　　夕阳的余晖如同金子洒在广袤田野上，将一片片成熟的麦田染成温暖的橙黄色。
　　一条蜿蜒的乡间小路，一辆略显陈旧双轮马车正缓缓前行，车轮碾过土路，扬起尘土。
　　车夫是个身材粗壮的本地人，赶着一匹略显疲惫的驽马，时不时甩一下鞭子，嘴里哼着乡村小曲。
　　车厢内，化妆易容看起来老了十几岁的苏羽，正在闭目养神。
　　几天前，他抵达了卢伊德郡郡城——规模不大，但很热闹，充满了生活气息。
　　“30年前的战争，没有半点痕迹了”
　　他在稍作停留，补充一些必需品，并雇佣了这辆马车，前往他此行的真正目的地——位于郡城以西一个小镇。
　　“先生，前面就快到青石镇了。”车夫的声音传来，打断了苏羽的思绪。
　　苏羽睁开眼，撩开车帘一角望去。
　　果然，前方不远处，一片错落有致房屋轮廓已经出现在视野中，炊烟袅袅，鸡犬相闻，正是一个典型小镇景象。
　　“嗯，知道了。”苏羽应了一声，目光却越过小镇，望向一处农场，很明显，农场有人，正从田野上撤下来。
　　马车驶入青石镇，速度慢了下来。
　　镇口有几个玩耍的孩童，好奇看着这辆外来马车。
　　镇上的街道不宽，两侧是各式各样的店铺和民居，大多是木结构的房屋，行人不多，大多是镇上的居民。
　　苏羽让车夫将他送到镇子边缘一家看起来还算干净的旅店门口，付了车钱，提着一个简单行囊下了车。
　　他没有立刻进入旅店，而站在路边，再次向西望去。
　　从这个位置，可以隐约看到几里外的区域。
　　那里有一片地势相对平坦的开阔地，正是当年……苏希路的农场所在地。
　　“三十年了啊……”苏羽低声感叹。
　　三百年前，夏兰公国覆灭，第三分支的后裔，带着最后的遗宝和希望，一路颠沛流离，最终隐居在了这片土地上。
　　三十年前，苏希路带着骑士的梦想，想恢复荣光。
　　无论是原本历史，还是副本，苏希路都死在此处。
　　按照王国的法律，无主土地和财产会被官府没收，进行公开拍卖。
　　“看情况，苏希路的农场，早就被拍卖了呀……”苏羽心中暗想：“这也是很自然的道理。”
　　“幸亏……幸亏我在时空穿越中，把一切都转移了。”苏羽心中涌起一阵庆幸。
　　三十年过去，他来了。
　　苏羽收回目光，不再停留，提着行囊进了旅店。
　　他要了一间二楼的房间，简单洗漱了一下，下楼点了些食物，小镇的食物很简单，烤面包、炖肉、蔬菜汤，但分量很足，带着乡土的味道。
　　他没有和任何人过多交谈，只是安静吃饭，偶尔竖起耳朵，听着周围食客们的闲聊。
　　大多是些家庭八卦、农作物收成、镇上的新鲜事之类话题。
　　他从中捕捉着关于青石镇和附近农场的信息。
　　“……西边老姚家的农场，最近晚上可不太平啊……”邻桌一个男人压低声音说，喝了一大口麦酒。
　　“怎么了？又闹鬼了？”一个人好奇问。
　　“谁说不是！”男人撇撇嘴：“听说前几天黄昏，天还没有暗，有个外地商人，贪近路从他家农场边经过，说是看到黑影了，还听到了奇怪的哭声，吓得东西丢了一地，到镇上就大病了一场。”
　　“真的假的？老姚家不是请牧师去净化过吗？”
　　“净化有什么用？自打三十年前农场爆炸，据说死了几十个人，就没有安生过。”
　　“原本是彭家买了，没少出事。”
　　“老姚贪便宜买下来后，也没少出事，据说他家里的几个仆人，别说晚上，白天都不敢靠近那片山坡……”
　　苏羽端着酒杯的手微微一顿，眼神闪烁一下。
　　他不动声色地继续听着，又听到一些关于最近郡里不太平的传闻。
　　“黑暗潮汐虽过去了，但夜里，邪崇似乎增加了不少……”苏羽心中了然。
　　天色渐渐暗了下来。小镇喧嚣声逐渐平息，家家户户都点亮了灯火，又很快吹熄，街道上变得寂静无声，只有偶尔传来的几声犬吠。
　　苏羽在房间里耐心等待着。
　　他透过窗户，观察着外面动静。
　　直到夜色完全笼罩大地，小镇彻底陷入沉睡，连犬吠声都消失了，他才开始行动。
　　他轻轻推开窗户，如同一只灵巧的夜猫，悄无声息翻窗而出，落在楼下的小巷里。
　　落地后，他没有丝毫停顿，身形一闪，几个起落，便消失在了通往农场的夜色里。
　　夜晚的乡间小路，寂静而黑暗。
　　只有微弱的星光和月光，勉强照亮前方的道路。
　　苏羽收敛气息，脚步轻盈，快速在小路上穿行。
　　他算是继承些苏希路的残余记忆，对这里的地形并不算太陌生，即使三十年过去，大体的轮廓也没有太大变化。
　　很快，他就远离小镇，周围变得更加荒凉。
　　按照记忆中的路线，他应该在前面不远处拐进一条岔路，穿过一片小树林，就能看到农场了。
　　然而，就在他即将抵达岔路口时，异变陡生！
　　苏羽停下脚步，眼神一凝。
　　眼前的景象，似乎和记忆中有些不一样。
　　原本应该是一条通往农场，相对宽阔一些的土路岔口，此刻却变成了一条……狭窄、幽深、长满了齐腰高杂草小径？
　　小径蜿蜒曲折，通向黑暗树林深处，散发着一股阴冷潮湿的气息。
　　更诡异的是，这条小径他可以肯定，绝对没有！
　　“嗯？”苏羽停下脚步，没有贸然上前。
　　他仔细观察着这条突然出现的小径，眉头微皱。
　　空气中的阴冷感似乎比刚才更重了，而且隐隐带着一丝……熟悉的味道。
　　他凝神望去，借着微弱的月光，隐约看到小径杂草阴影中，似乎有模糊的人影在晃动。
　　“邪祟？”苏羽眼神一冷。
　　他没有退缩，反而向前踏出一步。
　　就在他踏入区域的瞬间，阴影中的人影仿佛受到某种刺激，猛地“活”了过来！
　　它们伸出枯槁的手臂，同时，周围的景象再次扭曲，那条诡异的小径变得更清晰，仿佛要将他强行拖入其中。
　　“雕虫小技。”苏羽冷哼一声。对付这种低级的死灵和幻术，他最有经验。
　　【打击死灵】
　　只见右手食指指尖亮起一点柔和白光，精准射向离他最近的两个黑影。
　　“噗！噗！”两声轻响，如同冰雪遇骄阳。
　　两个人影在接触到白光瞬间，发出凄厉的尖叫，身体如被强酸腐蚀一样迅速消融、瓦解，最终化为两缕黑烟，消散在空气中。
　　随着这两个“邪祟”消灭，周围扭曲的景象如破碎镜子，发出一阵“咔嚓”，迅速崩溃、消失。
　　那条诡异的小径不见了，取而代之，是记忆中通往农场的土路岔口。
　　阴冷的气息也随之减退不少。

第四百四十章 传送术
　　苏羽眼神平静扫过四周，才继续前进。
　　“黑暗潮汐的后遗症么……”苏羽心中暗想，黑暗能量侵蚀，让许多地方的亡灵活动变得频繁起来。
　　卢伊德郡，看来也受到了不小的影响。
　　他没有再过多停留，沿着正确的岔路，继续向农场前进。
　　很快，前方出现了一片开阔地，以及几栋依稀可见的房屋。
　　这是苏希路的农场，现在的老姚家农场。
　　农场住宅已经在30年前炸毁，现在主屋是一栋石头建造的房子，在夜色中显得有些阴森。
　　周围是大片农田，整个农场一片死寂，没有任何灯火，也没有任何声音。
　　苏羽并没有靠近农场。
　　他从侧面的田埂上穿过，上了山坡，目光最终落在一棵橡树下，一块半人高、形状不规则的大石头上。
　　就是这里！
　　这块石头，印象深刻。
　　三十年前，他最后站立的位置，就是这块石头上。
　　他走到石头旁，脚步才踏到冰冷的石面时——
　　嗒……嗒……嗒……
　　一阵极轻微、却异常清晰的脚步声，毫无征兆传入了耳中！
　　苏羽的身体瞬间僵住，脚步声？！
　　这里怎么会有脚步声？！
　　他并没有使用“星象术”，怎么又有这种脚步？
　　他屏住呼吸，仔细聆听。
　　声音很轻，很模糊，仿佛来自很远的地方，又仿佛近在咫尺。
　　脚步声很有规律，不疾不徐，带着一种奇异韵律。
　　嗒……嗒……嗒……
　　“不是系统内房间走廊，是现实？”
　　苏羽检查后，真正震惊了，眉紧紧皱起。
　　这脚步声……给人一种极其诡异的感觉。
　　它不像是活人走路的声音，因它太“轻”了，轻得仿佛没有重量，也不像是亡灵生物僵硬的拖拽声。
　　它就像是……一个无形存在，在虚空中行走。
　　而且，随着他的仔细分辨，苏羽心中突然涌起一个念头：“不对……这脚步声，不是在靠近……”
　　他凝神细听，果然！
　　那脚步声虽然清晰，但音量并没有逐渐增大，反而……似乎在一点点地减弱？
　　“它在远离？”苏羽懵了。
　　一个发出脚步声的“东西”，在他触碰到时空的原点，出现在附近，然后……又自己离开了？
　　这算什么？
　　巧合还是……某种警告？
　　苏羽的心中充满了疑惑，但他能感觉到，刚才一瞬间，似乎有一道无形的目光扫过了他所在的位置，让他浑身汗毛倒竖。
　　不过，那道目光只是一闪而逝，并没有停留。
　　紧接着，脚步声就远去，很快变得越来越微弱，最终彻底消失在茫茫夜色中。
　　苏羽站在原地，一动不动，冷汗浸湿后背的衣衫。
　　刚才短暂的接触给他带来的压力，甚至超过遇到的邪祟。
　　在系统内，苏羽不怕，可这是现实。
　　这卢伊德郡，到底是什么地方？
　　怎么会有如此诡异的存在？
　　他想起了一些关于“黑暗潮汐”传闻，据说有些地方因受到长期侵蚀，空间变得不稳定，甚至会出现一些来自“异界”的访客。
　　难道刚才那个……是异界生物？
　　苏羽不敢确定，也不想去作死，现在最重要的事情，是取回遗宝，完成任务！
　　此地不宜久留！
　　苏羽不再犹豫，不再去想诡异的脚步声，迅速向山坡奔去。
　　山路崎岖，林木茂密，光线暗淡，邪崇不断。
　　走了一个小时，苏羽终于靠近了一片山谷石壁。
　　“没有人为的痕迹”
　　这里石壁陡峭，爬满墨绿色的藤蔓和苔藓，没有任何的痕迹，他走到石壁前，伸出手，依次触摸了石壁，只听“咔嚓”一声轻微的机括转动声，眼前石壁缓缓向内滑开，露出了一个仅容一人侧身通过的狭窄洞口。
　　石室内一片漆黑，苏羽同样掏出一小块光石，光照亮了周围的环境。
　　石室十几平米，木箱更腐朽。
　　小型祭坛依旧，祭坛的中央，仍旧镶嵌一颗宝石。
　　“一切正常”
　　和上次相反，苏羽第一反应就是上前，按动符文，渐渐，亮光而起，白色宝石发出白光
　　“三百年的圣居，仍旧能发挥效应”
　　顿时，这阴暗的石室产生一种淡淡的、令人心安的气氛。
　　苏羽走上前，看见两只箱子并排放在“祭坛”旁，这是……当年他隐藏在这里的遗产。
　　这时有空闲，仔细看，箱子上雕刻着公国徽章和符文，闪烁着微弱的魔法灵光。
　　苏羽上前，伸出手摸到了箱子。
　　【任务：保留和传递夏兰公国的荣光已完成】
　　【系统权限升级……升级成功，当前权限等级4级】
　　【真身停留时间2小时，物品储物空间扩容100立方米】
　　【祭司等级提升，祭司等级提升至2级】
　　一连串的系统提示音如悦耳的乐章响起。
　　系统权限升级，真身停留时间增加！
　　储物空间扩容，也解决了他未来收集更多资源的后顾之忧。
　　祭司等级提升到2级，也能在关键时提供治疗和辅助，让他在战斗中有了更多的选择。
　　苏羽强压下心中的激动，目光炽热投向两个箱子。
　　走到银箱前，箱子上有一个简单的锁扣，咔嚓一声轻响，锁扣应声弹开。
　　苏羽缓缓掀开了箱盖。
　　箱子里面，整齐堆放着一摞摞泛黄书籍、卷轴。
　　苏羽的目光首先被放在最上面的几卷卷轴吸引，这些卷轴散发着魔法波动，显然不是凡品。
　　“现在，终于可以看了”
　　他小心翼翼拿起一卷卷轴，展开。
　　卷轴上写着复杂的咒文和图案。
　　“这是……法术卷轴！”苏羽的呼吸变得急促起来。
　　他快速将箱子里的卷轴都拿了出来，仔细清点了一下。
　　一共九张！
　　整整九张完好无损的法术卷轴！
　　虽然上面的力量，经过了三百年，损失了大半，但是，基本模型仍旧在。
　　全部是三四环的法术，可以理解。
　　低级法术卷轴对公国来说，并不算稀罕，只有这些，才会珍藏成为遗产。
　　“不过有二张和我所得重叠了，但是仍旧有七张新卷轴”
　　三张三环法术：暗示术（suggestion）、飞行术（fly）、解除魔法（Dispel Magic）
　　二张四环法术：魅影杀手（phantasmal killer）、任意门（dimension door）
　　而最后一张，也是最让苏羽心跳加速的一张——那是一张散发着深紫色光芒，卷轴边缘用金线绣着复杂空间符文的卷轴，上面记载的，赫然是一个五环法术——“传送术（teleport）”
　　“五……五环法术！传送术（teleport）！”苏羽的声音都有些颤抖了。

第四百四十一章 法外狂徒
　　苏羽在青藤会图书馆，刷了许多资料，自然清楚。
　　“法术管制，并不是按照环数来，而是分战略法术和战术法术！”
　　“首先管制的是机动性和控制性的法术”
　　“一切政权，都来源于管控，而管控首先来源于机动，所以，传送术（teleport）看起来仅仅是五环，但实际连十五级，能使用七环法术的圣贤，都不能随便学习到！”
　　“等级到了就可以学习？这样想法，是不是把国家当成了白痴？”
　　“要想学习，就得付出极大的代价——比如说，让国家随时掌握你的生死！”
　　“植入魔法式脑芯，必不可少”
　　“不然，就成为了国家不稳定因素”
　　“其次是控制系，谁不怕一个法术，控制了国王或将军？”
　　“还记得上次，我在青藤会，只问了下低级的魅惑法术，就被导师呵斥——这也是管控法术！”
　　“相反，火球，冰风暴，乃至流星术，是有很大威胁，但是都是战术性法术——能杀几十人，上百人又如何？”
　　“国家不在乎这点人命，都在法网内——肉烂在锅内”
　　“只有传送术，却可以使人不受法网限制！”
　　“可谓法外狂徒”
　　“谁学会这法术，谁就是法网外的天龙人！”
　　苏羽就是深刻理解政治，才深知这一个五环法术卷轴价值，这是战略性的法术！
　　“不愧是夏兰公国的遗宝！果然没有让我失望！”苏羽心中狂喜。
　　夏兰公国毕竟是公国，虽然覆灭了，但留下的底蕴依然如此深厚！
　　也对，公国也是国家，有战略法术也可以理解！
　　仅仅这一个五环“传送门”卷轴，就足以让任何一个王国警惕和震怒。
　　“原本历史，这些遗产，落到谁手里？”
　　“卡尔顿伯爵？不，他也不配！”
　　除了法术卷轴，箱子里还有不少书籍。
　　苏羽大致翻了一下，有记载着夏兰公国历史的书，有关于古代魔法理论的研究笔记，有炼金术配方，甚至还有几本关于位面知识和古代遗迹探索的手札！
　　每一本，都价值连城！
　　还有个箱子里就很普通了，装了金币、宝石、以及一些物品。
　　“金币大体估了下，大概4000金币，金币有点大，折合现在的金海龙，大体上是5000金海龙？”
　　“公国遗产中，金币不至于这点，看来是大部分用完了”
　　“也是，隔了二三百年了，金币怎么可能不用完呢？”
　　苏羽只一抖，财物就充值入了系统。
　　“是否全部折成货币，总计10763金海龙17银海妖3铜海星？”
　　“是！”
　　也许里面有不少古董，是严重低估了，可苏羽根本无所谓。
　　流出去，只会惹祸。
　　苏羽目光落在古老的祭坛上。
　　“300年前的圣居”
　　“可以看出，那个时代的圣居，还基本是神殿的延伸，而不是现在，几乎融入了任何建筑”
　　“论先进，当然是现代先进，可这圣居，效果更强大，也保留了许多特殊的功能”
　　仔细一看，就发觉，这祭坛似乎蕴含着沟通神明或者汲取信仰之力的奥秘，只是他现在还无法解析。
　　“已经很好了……就要贪婪了……”苏羽没有时间沉浸在喜悦中。
　　此地依然不安全，刚才诡异的脚步声如警钟，时刻提醒着危险的存在。
　　“并且，哪怕我化名并且易容，也不是太安全，必须迅速落袋为安”
　　“必须尽快把这些知识和法术归入系统！只有系统空间，才是最安全！”苏羽立刻做出了决定。
　　他将所有的法术卷轴和书籍都从箱子里取了出来，整齐摆放在地上。
　　他集中精神，沟通系统：“系统，解析与复制所有书籍和法术卷轴！”
　　【检测到可解析知识载体：书籍×37本，法术卷轴×9张】
　　【启动“知识解析与复制”功能……由于书籍和卷轴品级相对高，解析过程需要消耗大量能量（灰烬/灰晶），是否确认进行解析？】
　　系统的提示音响起，显示着所需能量，几乎是他目前全部的积蓄。
　　灰烬和灰晶，是系统能量的两种表现形式，这些都是他一点点改变命运，拼杀邪崇积累下来。
　　“全部用完！”苏羽毫不犹豫在心中下令：“立刻开始解析！”
　　为了这些无价的知识和法术，这点能量消耗，完全值得！
　　【指令确认，知识解析与复制开始】
　　随着系统提示音落下，苏羽面前的所有书籍和法术卷轴突然同时亮起柔和的白光。
　　苏羽根本没有感觉，但无数的文字、符号、图案、知识被系统快速地分类、整理、储存。
　　书架上，一本本书凭空出现，一只只卷轴也凭空出现。
　　尤其是“传送门”卷轴，当它的知识被解析复制时，无数玄奥的空间符文在书架上空浮现。
　　时间一点点过去。
　　当地平线泛起第一缕鱼肚白，出现一抹淡淡的晨曦时，系统的提示音终于响起。
　　【知识解析与复制完成】
　　【获得：法术文献×37份，已存入系统数据库】
　　【获得：法术模型×9份，已存入系统数据库】
　　苏羽露出一丝充满喜悦的笑容。
　　“现在只剩你了，祭坛，但是我没有钱分析你了”
　　“请继续安眠吧！”
　　“等我有空闲，也许下次会来”
　　苏羽扫看石室，箱子空空，一无所有，可以说，这个石室已经完成了最后价值。
　　就连圣居，提供了整夜的安全，也完成了价值。
　　苏羽伸出手，再次触摸“祭坛”，随着他指尖的触碰，符文又缓缓熄灭。
　　“圣居”被关闭了。
　　苏羽不再迟疑，出了石室，这时晨曦而下，就算仍旧存在着阴寒，就算影子蠢蠢欲动，还是相对安全。
　　“咦？系统任务完成了，似乎庭院又有所变化？”
　　苏羽沉入了系统庭院，走廊依旧阴寒，但新的房间，门虚掩着，里面透出柔和光。
　　推开门，又迅速关上，原本房间变得一尘不染，墙壁粉刷一新，地板光亮如镜。
　　更令他惊讶的是，里面的房门似乎打开了。
　　“通向原本姐妹的房间，联成一体了，格局也调整了”
　　苏羽的目光落在小厅墙上那幅油画上，不由蹙眉。
　　油画描绘的是神殿废墟的场景，画中有一个黑衣女人，站在废墟中央，现在，画似乎变大了些，占据了半面墙。
　　更奇怪的是，画中神殿废墟似乎被修整过，残破柱子重新立了起来，破碎的穹顶也修补了些，而黑衣女人神态似乎也有了微妙的变化。
　　苏羽走近画作，伸手触摸画框，感觉画布微微发热。
　　“系统，又搞出了什么花样？”
　　苏羽若有所思。

第四百四十二章 晋升
　　林芃芃正身处她船队旗舰——“星辉号”号船舱内。
　　船队正航行在前往应国蓝月城的途中，此行既有外交上的考量，也有林芃芃个人的一些安排。
　　船舱内的装潢典雅而不失奢华，巨大舷窗将窗外明媚的阳光引入室内，风吹拂着轻薄纱帘，带来一丝惬意。
　　林芃芃身着一袭长裙，裙摆上用金线绣着卢瓦德家族的纹章，长发松松挽起，几缕垂落在额前，斜倚在铺着天鹅绒软垫长椅上，手中端着一杯奶茶。
　　林芃芃并不嗜甜，但偶尔也会享受这份难得的闲适。
　　她轻轻吹了吹氤氲热气，浅啜一口，丝滑的液体滑入喉咙，带着恰到好处的奶香和茶香，熨帖着旅途的疲惫。
　　船队平稳航行着，船员们各司其职，甲板上偶尔传来整齐划一的脚步声和低沉的口令。
　　船舱内安静祥和，只有窗外隐约的浪花声和杯碟碰撞发出的细微声响。
　　林芃芃闭着眼，享受着这份难得的宁静。
　　作卢瓦德的女公爵，她每日需要处理的政务、应对的各方势力、平衡的利益关系，如同千斤重担压在肩。
　　即使在航行途中，也总有处理不完的文书和需要斟酌的信函。
　　此刻，她得以片刻放松。
　　她的思绪有些飘忽，一会想到即将抵达的应国蓝月城，据说夜晚的天空总是笼罩着一层淡淡的蓝晕，美不胜收。
　　一会又想到了公国的未来，想到了那些潜藏在平静表象下的暗流涌动。
　　就在这时，异变陡生！
　　毫无征兆，林芃芃身体一颤！
　　手中的银茶杯险些脱手，几滴温热的液体溅落在她洁白的裙摆上，留下了小小印记。
　　但她此刻已经完全顾不上这些。
　　一股难以言喻感觉从她身体最深处涌现出来，仿佛沉寂许久的火山突然苏醒，又像干涸的河床迎来了久违的甘霖。
　　那是一种源自血脉深处骚动，如同沉睡的巨龙睁开了眼睛，发出了低沉的咆哮。
　　这股骚动并非狂暴的破坏，而是一种……回归，一种充盈，一种力量的重新灌注！
　　这股力量如此熟悉，又如此陌生。
　　熟悉的是源自血脉深处的亲切与归属感，陌生是它已经太久太久没有如此清晰、如此强烈显现过。
　　“这是……”林芃芃的呼吸微微急促，她放下茶杯，双手不自觉地按在自己的胸口。
　　那里，心脏正在有力跳动着，每一次跳动，都伴随着力量的扩散与融合。
　　她能感觉到，自己体内两个原本停滞许久的力量核心，正在这股突如其来的“眷顾”之下，发生翻天覆地的变化。
　　一个是术士。
　　一个是祭司。
　　这是她与生俱来的天赋——双职业。
　　术士与祭司，两种截然不同甚至在某些方面相互冲突的力量体系，却在她的身上奇妙地共存。
　　“因为，一切都来源于血脉”
　　“术士如此，祭司如此！”
　　林芃芃能清晰感觉到，一股力量顺着她的血脉经络迅速流淌开来，所过之处，魔力激起层层涟漪，开始以肉眼可见的速度扩张、充盈！
　　更让她震惊的是，这种力量不仅仅滋养了她的术士职业——那是她一直以来主要力量源泉，一种基于血脉的职业。
　　同时，她体内一个相对沉寂、进展缓慢的职业——祭司，也同样感受到了这股力量眷顾！
　　祭司的力量，来源于对神祇的信仰与沟通，以及神祇的恩赐与眷顾。
　　林芃芃当年血脉觉醒，就是夏兰之血，可以说，没有觉醒就没有她，可林芃芃的祭司一直举步维艰，进展缓慢，远不如她的术士职业顺遂。
　　但此刻，那种久违的清晰眷顾，如温暖潮水涌入她的心田！
　　那是一种被注视、被认可、被加持的感觉，清晰不容错辨！
　　林芃芃闭上眼睛，全神贯注内视自身。
　　她“看”到，术士的能量变得更精纯、更加活跃。
　　同时，祭司曾经有些荒芜的“心田”，此刻正沐浴在柔和的光辉下，干涸土地变得湿润，力量在飞速攀升，瓶颈如纸糊一样被轻易冲破！
　　“祭司……4级？”林芃芃喃喃自语，声音带着一丝颤抖。
　　她尝试着调动祭司力量，一股比以往强大了数倍、充满了安抚与治愈气息能量立刻响应了她的意志，在她掌心汇聚成一个小小的、温暖的光球。
　　紧接着，她将注意力转向术士职业。
　　同样的感觉，虽然没有突破，但能量在指尖跳跃，带着一种更加深邃、更加危险的质感。
　　“双职业4级了……”林芃芃的心跳很快，双职业突破至4级，在这世界，其实还是4级，可却远超过了普通4级。
　　“女士的力量……有所苏醒啊……”
　　伴随着恩赐，一个隐约的督促闪电划过她脑海，让她的呼吸为之一滞，她低声说，语气中充满了复杂情绪，有激动，有感慨，还有沉重。
　　“督促什么，是夏兰之复兴么？”
　　复兴夏兰？
　　林芃芃嘴角勾起一抹苦涩的自嘲。
　　谈何容易？
　　夏兰公国早已是过眼云烟，其故土被并入各郡，而她，林芃芃，现在是珐国的卢瓦德女公爵，是珐国贵族体系中重要的一环。
　　身份、地位、责任，早已将她与这片土地紧密地捆绑在一起。
　　她不可能放弃卢瓦德公爵的一切，去追求一个虚无缥缈的“夏兰复国”之梦，更不可能再去担任“夏兰公国女公爵”
　　那不仅不现实，更会给她自己、给卢瓦德家族带来灭顶之灾。
　　珐国绝不会容忍自己重要封臣怀有二心，更不用说是重建一个早已灭亡的公国。
　　所以，“夏兰公国”这个头衔，对她而言，注定无缘。
　　但是……这股突如其来的血脉和力量觉醒，却让她看到了一种可能。
　　夏兰的复兴，未必一定要是国土的重建，公权的复辟。
　　或许，它可以是血脉的觉醒，是力量的回归，是信仰的重建！
　　“并且，哪怕不是，也可以是别的血脉者”
　　“帮助他，就能进一步获得恩赐”
　　林芃芃的呼吸渐渐急促，眼神变得明亮。
　　“是苏羽吧……”
　　几乎在力量稳定下来，脑海中闪过“夏兰复兴”念头瞬间，一个名字就突兀跳进了林芃芃的脑海。
　　除了他，还能有谁？
　　总不可能是卡尔顿伯爵那个废物？
　　想到卡尔顿伯爵，林芃芃露出一抹冰冷的笑。

第四百四十三章 第一反应
　　当年1514—1515年的贤者之乱，是苏应涵大贤者推动，但是他是苏家的血脉，是夏兰公国的后代。
　　不但其本人和家族身死，还牵连到夏兰公国。
　　公国被废，主支灭亡。
　　“虽然我不得不背叛，但这是为了保全血脉和信仰”
　　同样是夏兰血脉的后裔的卡尔顿家族，这样说，这样作。
　　“勉强可以接受”
　　当年，为了保留夏兰血脉火种，为了能保留承载信仰的“血脉”，卢瓦德家族乃至一些夏兰后裔，不得不认可了这举措，曾将大量的资源倾斜、投入到了卡尔顿家族身上。
　　他们寄予了厚望，希望卡尔顿家族能够崛起，成复兴夏兰的希望。
　　可结果呢？
　　卡尔顿家族一旦成为了伯爵，空有血脉天赋，却根本不想“复兴夏兰”，还不断杀戮别的同族，来收集血脉。
　　“是恩赐，也是枷锁，更可能是惩罚”
　　卡尔顿家族因自身的懈怠、贪婪以及种种不明智的行为，导致其家族血脉中的隐患——也就是所谓的“血脉病”——越来越严重！
　　那并非传统意义上的疾病，而是一种因血脉源头枯竭和反噬而产生的诅咒。
　　患者会逐渐迷失在血脉反噬，无数血脉呓语会冲击他的精神，他的力量和生命会不断流失，最终在痛苦中死去。
　　这是“神”的惩罚，也是血脉的诅咒，只有真正履行血脉使命，重新获得“神”的眷顾，才能缓解甚至治愈。
　　卡尔顿伯爵的所作所为，显然是令神失望了，也令所有投注资源的人失望了。
　　所以，卡尔顿伯爵绝对不可能是这次血脉骚动和力量苏醒的源头。
　　那么，答案就只剩下一个——苏羽！
　　那个不久前才进入视野，同样拥有夏兰血脉，血脉纯度不低的年轻人！
　　林芃芃对苏羽的关注，也许开始仅仅是偶然，但后续关注却并非偶然。
　　作为卢瓦德的女公爵，作为夏兰血脉的重要传承者，她一直没有放弃寻找和观察其他的血脉后裔。
　　苏羽的出现，最初只在一些情报报告中占据了一小段篇幅。
　　但随着更多情报的汇集，苏羽身上的夏兰血脉觉醒越来越清晰，成长速度也越来越惊人。
　　尤其是最近，关于他一系列的举动，警报舰队、截杀苏迩、职业升华、诱饵法阵、三千功勋、灭杀郡城十二家之敌人……展现出的天赋、才能、乃至决断，都让林芃芃刮目相看。
　　“有英主之相”
　　她甚至已经通过一些隐秘渠道，对苏羽提供了一些帮助，算是一种投资。
　　但她从未想过，苏羽能带来如此巨大惊喜！
　　竟然就能引动“神”的苏醒！
　　导致远在千里外的自己血脉产生如此强烈的共鸣和跃升。
　　“你作了什么？”
　　你身上到底隐藏着怎样的秘密？
　　你难道就是那个预言中，能真正唤醒夏兰血脉，引领“女士”回归，实现复兴的“命运之子”？
　　林芃芃的心脏因这个猜测而跳动起来。
　　如果这是真的，那夏兰的复兴，或许真的不再是遥不可及的梦想！
　　她从长椅上站起身，慵懒的姿态一扫而空，裙摆上的奶茶污渍被她彻底抛在了脑后。
　　“来人！”林芃芃扬声，声音清脆。
　　“殿下，有何吩咐？”门外立刻传来侍女恭敬的应答声。
　　“备好魔法通讯阵，我要联系青藤会的李纹。”
　　“是，殿下！”
　　魔法通讯器，是近距离的通讯，如果远程，其实要各个法师塔中转，因此有泄漏秘密的可能性。
　　魔法通讯阵是一种高阶魔法法阵，比魔法通讯器更稳定，更远距离，但需要消耗不菲的魔力和资源，通常只有在紧急或重要事务时才会使用。
　　很快，侍女便回报通讯阵已准备就绪。
　　林芃芃整理了一下衣裙，迈步走向船舱内专门设置的通讯室。
　　通讯室内光线略显昏暗，中央是一个刻画着复杂符文的圆形平台，平台上镶嵌着几颗散发着柔和光芒的魔法晶石。
　　这就是魔法通讯阵。
　　林芃芃走到通讯阵旁，伸出纤细的手指，按在其中一颗晶石上，口中念诵起咒语。
　　光芒闪烁，符文流转，通讯阵中央形成一个模糊的光影，光影逐渐清晰，最终显现出一个中年男子的影像。
　　这个男子穿着一身灰色法师长袍，面容普通，带着几分书卷气，又有几分商人的精明。
　　他正是青藤会的李纹。
　　青藤会本质上，已经开始试探着向列国发展，并不局限于应国，卢瓦德公国因此给予合作和投资，林芃芃对李纹自然不陌生。
　　“李先生，别来无恙。”林芃芃开口，语气平静，但仔细听，能察觉到一丝不同以往的郑重。
　　李纹显然没想到林芃芃会主动联系他，而且在这样一支航行中的船队上。
　　他连忙整理了一下衣领，微微躬身行礼：“见过殿下。殿下安好。不知殿下此次联系，有何吩咐？”
　　他的态度谨慎。
　　林芃芃看着光影中的李纹，缓缓说：“我这次联系你，是有一件重要的事情需要你去办。”
　　“殿下请讲，只要是我能力所及，定当效劳。”李纹心中一凛，知道这位女公爵绝不会无的放矢。
　　“我以前叫你关注苏羽，你对他印象怎么样？”林芃芃直奔主题，目光盯着李纹。
　　李纹心中咯噔一下，苏羽？
　　那个最近在青藤学会内部声名鹊起，以一篇关于“诱饵式分化打击邪崇”的论文获得了很高评价的学生。
　　他很受卢瓦德女公爵的重视，这是知道的，但是重视到用通讯阵联系？
　　“殿下。苏羽同学，确实是我们青藤学会的新晋优秀学生，天赋相当不错，是个可塑之才。”李纹如实回答。
　　“很好。”林芃芃点了点头：“从现在起，我要求你，动用你在青藤会以及应国境内的所有资源和影响力，去照顾他，提拔他，给予他一切可能的帮助和支持。无论是魔法知识、修炼资源、人脉引荐，还是遇到任何麻烦，都要尽一切力量为他扫清障碍，确保他能够顺利成长。”
　　李纹彻底愣住了。
　　照顾？提拔？尽一切力量？
　　这……这待遇也太夸张了吧？
　　苏羽到底是什么人，值得卢瓦德女公爵如此郑重其事地亲自下令关照？
　　难道，是想让苏羽入赘？
　　在1500年前，列国的规矩是，女性完全从属于男性，贵族之独女，一旦出嫁，其领地和头衔，都交给丈夫。
　　甚至形成了一个规矩，就是国王有权把贵族独女（继承人）嫁给指定的人选，而使他事实上受封。
　　当时连女王都不例外，女王和丈夫共享头衔，但事实上，丈夫才是真国王，她只是名义国王。
　　曾经有女王，为了保持自己权位，终身不嫁。
　　但1500年以后，应国国会推动了法律，确定女王的丈夫，头衔是Prince（亲王或王子），而不是King（国王），列国纷纷引进类似条款。
　　到了今天，甚至出现了女公爵（Duchess），也可以事实上入赘而不影响女公爵（Duchess）的权位和头衔。
　　因此，李纹第一反应，就是如此！

第四百四十四章 非常值得
　　李纹张了张嘴，想要问些什么，但看到林芃芃眼眸，到了嘴边的话又咽了回去。
　　他明白，有些事情，不该问的就不要问。
　　李纹心中苦笑一声。
　　他最近确实因一些“投资”而获得项目成功，获得了青藤会总部更多资源倾斜和信任，地位也水涨船高。
　　但现在看来，这“投资”的分红要求来的很快，而且是以这种方式。
　　这位殿下，显然是要他用自己的前途和资源，去为那个叫苏羽的年轻人铺路。
　　这简直就是……还债！
　　而且是必须还，不能讨价还价的那种。
　　李纹深吸了一口气，压下心中的种种念头，脸上露出了一个略显无奈的表情：“遵命，殿下。我明白了。我会亲自关注苏羽的情况，确保他得到应有的……关照和支持。”
　　“很好。”林芃芃对李纹的识趣表示满意。
　　至于他的眼神代表的含义，她并不在意。
　　当了女公爵，自然不会把这放在心上。
　　谁家权贵真正在意过民意，更别说这些闲言碎语了。
　　“这件事，我希望你能办得漂亮。有任何需要卢瓦德配合的，可以通过加密渠道联系我的秘书。”
　　“是，殿下。”
　　“那么，就这样吧。”林芃芃没有再多说废话，直接切断了通讯。
　　通讯阵的光芒渐渐黯淡下去，房间内重新恢复了寂静。
　　林芃芃站在原地，眉微蹙，陷入了沉思。
　　联系李纹，让他照顾和提拔苏羽，这是她基于刚才血脉异动做出的第一个重要决定。
　　苏羽既然是引发这一切的关键，那他的成长就至关重要。
　　必须为他扫清障碍，让他能够更快、更顺利地成长起来。
　　他成长得越快，力量越强，或就能引动更多血脉共鸣，让“神”的力量苏醒得更多，也让她自己，让整个夏兰血脉的后裔，获得更多的益处。
　　这是一个相辅相成的过程。
　　但是，仅仅这样就够了吗？
　　苏羽的潜力，似乎比她想象的还要大得多。
　　仅仅是学术上的支持和资源上的倾斜，恐怕还不足以完全匹配他未来可能达到的高度。
　　林芃芃迟疑了良久，眼中闪过数次犹豫。
　　最终，她像是下定了某种决心，转身再次走向了魔法通讯阵。
　　这一次，她要联系的，是一个人。
　　一个在应国国会拥有不小影响力的贵族。
　　她需要更直接、更有力介入苏羽的事务，尤其是在身份和地位层面。
　　通讯阵再次被激活，这一次，光影中显现出的是一位头发花白、穿着华丽贵族服饰的老者。
　　他看到林芃芃的影像，脸上立刻露出了笑容。
　　“哦，我尊贵的卢瓦德女公爵殿下，是什么风把您吹到我这简陋的通讯阵前了？真是令我蓬荜生辉啊！”老者微微欠身，语气中充满了热情。
　　林芃芃对他的热情视若无睹，直接开口问道：“克莱尔男爵，我听说，关于苏羽的从男爵（Baronet）爵位申请，已经申报到了贵国的国会？”
　　克莱尔男爵脸上的笑容僵了一下，随即恢复自然。
　　苏羽，从男爵？
　　这个名字和爵位他有点印象，似乎是前段时间由麦伦岛的代理领主宋家提交的一份申请。
　　宋家在应国贵族体系里，现在只能算是末流，他们提交的申请，若非有特别之处，很容易就被淹没在海量的政务中。
　　这位珐国的女公爵殿下，怎么会关心起应国一个小小的从男爵爵位申请？
　　“呃……殿下消息真是灵通。”克莱尔男爵斟酌着词句：“是的，确有此事。是麦伦岛代理领主宋家族长宋疏影为其麾下一位名叫苏羽的年轻人申报的。”
　　“有问题吗？”林芃芃的声音依旧平静，但平静中带着一丝压力。
　　老者眼神闪烁了一下，苦笑：“殿下，实不相瞒，问题……还是有一些。”
　　“哦？说来听听。”
　　“按照本国的爵位授予标准，苏羽法师的基本资格……勉强是够的。”
　　克莱尔男爵小心翼翼地措辞：“他的血脉，有过三代的国会注册，经过核查，确实是夏兰公国的后裔，虽然旁支了些，但也算有些渊源，符合‘家世和血脉’的要求。”
　　“苏羽目前在麦伦岛拥有大约三千应亩的土地，也算是有了采邑，职业是正式法师，这是体面职业”
　　“并且他申请的不是男爵，仅仅是从男爵，因此这几点，都算是达标了。”
　　男爵和从男爵，差距半步，实际差距非常大，从男爵虽然可以世袭，但却不能成为国会天然一席，更无神圣的投票权。
　　因此，要求自然不是太高。
　　林芃芃微微颔首，这些信息她之前也有所了解。
　　“既然基本资格都有了，那问题何在？”
　　克莱尔男爵叹了口气，摊了摊手，做出一副无奈的样子：“殿下，您也知道，这种事情，从来都不是说基本资格够了就一定能批下来的。”
　　“本国国会的流程，您懂的……各方利益要平衡，各种关系要打点，有时，一个不起眼的小绊子就能让一份申请拖上几个月乃至几年，甚至不了了之。”
　　“苏羽法师……太年轻，根基太浅，背后又没有强大靠山。宋家虽然是申请人，但宋家在国会的影响，实在是……并不算大，所以，这份申请，恐怕……”
　　老者没有把话说死，但意思已经很明显了：苏羽的从男爵爵位，悬！
　　林芃芃早有预料，闻言并不意外，只是淡淡地说：“那你，就多帮助下吧。”
　　这轻飘飘的一句话，落在老者耳中，却如同千斤重担。
　　他猛地抬起头，看着林芃芃美目，心中掀起了惊骇。
　　多帮助下？
　　这位女公爵殿下的意思，是要他动用自己的力量，去推动苏羽的爵位申请？
　　要知道，这是应国，女公爵殿下虽然有影响力，但是也必须在规则内，不可能处处开花，这是要舍弃卡尔顿伯爵，转而支持苏羽？
　　虽说克莱尔男爵虽说自己不怎么清楚，其实已经接受了二份招呼，一份是卡尔顿伯爵，一份是内府骑士团的暗示。
　　都是搁置申请。
　　可现在，殿下却要求他支持。
　　“殿下，您是认真的，值得么？”
　　“卡尔顿伯爵和内府骑士团已经有了暗示，把这提案拖延一下了”克莱尔男爵直起了身，隆重而认真的问。
　　要知道，他在国会虽然有些影响力，但每一次动用，都意味着人情的消耗，甚至可能得罪其他势力。
　　为了一个素未谋面毫无根基的年轻法师，值得吗？
　　“值得，非常值得，再说，不过是区区一个从男爵（Baronet），而不是男爵，不影响贵国的政治吧？”林芃芃美目流动说着。

第四百四十五章 夏兰之梦
　　“难道是这位殿下想招赘？”
　　克莱尔男爵第一反应就是这个，他一想，说的通了。
　　就算是要招赘，身为卢瓦德公国的女公爵，林芃芃想招赘，也得有身份地位，不能是平民。
　　1581年应国国会修正的法案，对女爵有明确限制。
　　就是女爵的丈夫，不能是又一个实地贵族。
　　理由很简单，如果一个公爵和一个女公爵结合，下一代，立刻就诞生了合并二家公爵领，足以形成对王室威胁的超级大贵族。
　　这是任何国家都不能容忍的事。
　　因此这修正条款，很快被列国引用和采用。
　　林芃芃婚姻对象，只能是贵族的次子，王室的次子，要是从男爵（Baronet）勉强也可以，再低不行了。
　　这样一想，就完全说的通了。
　　卢瓦德公国本土规模不小，产业也很大，克莱尔男爵家，得到过这位殿下的“关照”，如果拒绝，是不可能奈何他什么，但合作和收益，想都不敢想了。
　　可自己真不能保证呀！
　　克莱尔男爵艰难咽了口唾沫，脸上挤出一个笑容：“殿下……您的吩咐，我……我只能说，尽力而为。毕竟，国会，变数也确实不少。”
　　他不敢把话说满，万一最后没办成，也好有个转圜的余地。
　　“尽力就好。”林芃芃似乎也不指望他能打包票，点了点头，语气依旧平淡：“我相信你的能力。”
　　这句“相信”，听在克莱尔男爵耳中，却是压力。
　　“是，殿下放心，我一定竭尽全力！”克莱尔男爵表态。
　　结束了与这位应国贵族的通讯，林芃芃才感觉有些疲惫。
　　连续两次动用魔法通讯，对精神力也是一种消耗，更重要的是，这两次通讯背后所代表的政治博弈和人情往来，让她有些心累。
　　但为了苏羽，为了夏兰的未来，这些都是值得的。
　　一个稳固的贵族身份，对于苏羽未来在应国，乃至在整个列国的发展，都至关重要。
　　它不仅仅是头衔，同时是生存保障、资源，上流社交圈的通行证。
　　这样说吧，无论什么政权，无论什么口号，现实里，低等民就是工蚁和炮灰。
　　高等民才能分享红利。
　　举个例子，鼓吹战争红利，血酬的人，都是非蠢就坏。
　　原因非常简单，除非草莽起义，要不，任何成熟国家，都有军校制度——排长以上，全部是军校生。
　　一个士兵，他哪怕冲锋一万次，都当不了排长。
　　有没有破格提拔的士兵，有，林芃芃知道的是，一个师才有一个名额。
　　这连萝卜都不是，就是宣传。
　　只要有冲锋牺牲，就无法掩盖这真实，无非是“强迫”和“被自愿”的区别，可这有多少区别呢？
　　林芃芃必须帮他拿到这个身份。
　　做完这一切，林芃芃才感觉稍微松了口气。
　　她走到舷窗前，望着窗外，风吹拂着她的长发，让她纷乱的思绪也渐渐平复下来。
　　“来人。”她扬声。
　　一位女仆应声走了进来，恭敬垂手：“殿下，有何吩咐？”
　　“最近有什么新的消息吗？关于各国，或者应国的变化。”林芃芃问。
　　她需要了解更多的信息，来判断当前的局势，以及苏羽未来可能面临的环境。
　　侍女仔细回忆了一下，摇了摇头：“殿下，暂时没有收到特别重要的新消息。各国的局势都比较平稳，商业航道也一切正常。”
　　林芃芃微微皱眉，没有消息，有时本身就是一种消息，但她还是希望能听到一些有用的东西。
　　侍女见殿下似乎不太满意，又努力思索了片刻，忽然想起了什么，补充：“哦，对了，殿下，有一份不太起眼的报告提到，应国的机械工会，最近似乎非常活跃。”
　　“机械工会？”林芃芃挑了挑眉，有些意外。
　　机械工会主要职业是魔匠师，专注于机械构造、魔偶制作、符文铭刻等领域，在工匠和部分法师中拥有不小影响力。
　　应国的机械工会实力尤其雄厚，据说其会长卢平义大师，更是应国境内仅有的三位大法师之一，地位尊崇。
　　但机械工会一向低调，专注于技术研发和内部事务，很少在政治舞台上抛头露面。
　　他们突然变得“活跃”，倒是有些不同寻常。
　　“他们活跃在哪些方面？有什么具体的动向吗？”林芃芃追问。
　　“报告里说，他们最近频繁举办各种技术交流会，公开了几项新的魔偶技术，并且在各地的分会都在招募人手，扩大规模。似乎……是在大力推广技术。”侍女回答。
　　“推广魔偶技术？”林芃芃眼中闪过一丝思索：“理由呢？他们总要有个由头吧？”
　　“理由……报告中提到，结果黑暗潮汐，未来不容乐观，机械工会对外宣称，经过他们研究和实践证明，魔偶比血肉之躯的职业者，更能抵抗污染，特别是精神污染。”
　　侍女小心翼翼复述着报告中的内容：“他们认为，在当前这个……呃，污染日益严重的时代，魔偶将成为对抗污染、保护民众的重要力量。”
　　“抵抗污染？精神污染？”林芃芃陷入了沉思。
　　“污染”，是一直在研究的课题，指代的是性质诡异的负面能量或影响，能侵蚀智慧生命的身体和精神，导致变异、疯狂甚至死亡。
　　这种“污染”似乎出现得越来越频繁了。
　　机械工会竟然把推广魔偶技术和抵抗“污染”联系起来，这倒是一个颇为新颖且有说服力的理由。
　　毕竟，魔偶是由金属和魔法晶石构成，没有血肉，没有灵魂，似乎天然就对精神攻击和污染具有更强的抵抗。
　　“他们还提到。”侍女继续说：“机械公会已经向我们卢瓦德公国发来了合作请求，希望能与我们共同研究魔偶在对抗污染方面应用，并邀请我们投资他们的魔偶生产线。”
　　“汇报已经递上来，可能您还没有批示”
　　“这是大法师的意思？”林芃芃有些惊讶。
　　一位大法师，竟然会主动向她这个外国女公爵发出合作请求，这有点重要了。
　　看来，机械工会这次是动真格了，为了推广魔偶技术，连会长都亲自出面了。
　　应国境内三位大法师之一……这个分量确实不轻。
　　林芃芃沉吟片刻，魔偶技术她并非一无所知，甚至卢瓦德公国也有自己的工匠作坊，能制作一些简单的魔法傀儡。
　　魔偶在某些特定领域，比如高危环境作业、重复性劳动、甚至战争中的消耗品，确实有其独到的优势。
　　如果真如机械工会所说，魔偶在抵抗“污染”方面有奇效，那其价值就更不可估量了。
　　“大法师的面子，还是要给一点的。”林芃芃缓缓说：“既然他都亲自开口了，可以考虑投资一点。具体的数额和方式，让我的幕僚团队和财政官去评估一下，拿出一个方案来。”
　　对于魔偶技术，林芃芃并非不感兴趣，但目前，她的主要精力，显然还是放在苏羽和夏兰血脉的事情上。
　　投资机械工会，更多的是一种姿态，一种基于对大法师身份的尊重，以及对未来可能出现的“污染”问题的未雨绸缪。
　　至于能从中获得多少回报，她现在并不很在意。
　　“是，殿下，我会立刻传达您的命令。”侍女恭敬地应着。
　　林芃芃摆了摆手，示意侍女退下。
　　船舱内再次恢复了宁静。
　　林芃芃拿起新换上温热的奶茶，轻轻晃动着杯中的液体。
　　蓝月城的月光，是否真的如传说中那样美丽？
　　或许。
　　但对林芃芃而言，围绕着苏羽一系列布局，才真正牵动她的心弦。
　　她的目光望向远方，仿佛已穿透了重重迷雾，看到了苏羽，看到了他身上所承载，关于夏兰复兴，遥远而又充满希望的未来。
　　“夏兰之梦”

第四百四十六章 魔匠师
　　麦伦岛
　　在清晨第一缕阳光的下缓缓苏醒。
　　海鸥在港口上空盘旋鸣叫，清脆的声音穿透了带着咸味的海风，而代理领主府后院的花园里，露珠在叶片上滚动。
　　一条蜿蜒的鹅卵石小径通向一座雅致凉亭，亭内，一位身着素雅衣裙的少女坐着，手中捧着一本书籍在认真研读。
　　今日的宋琼瑶，眉宇间郁结似乎消散了不少，苍白脸颊上也泛起了一丝红晕，眼神清澈。
　　“一定是苏羽的功劳”
　　不久前，苏羽送给了她一条项链，一条月光石项链。
　　月光石在大陆上并不罕见，石质温润，在不同光线下会呈现出月光流淌的晕彩，深受少女的喜爱。
　　苏羽送她项链时，只说是偶然得到，觉得适合她，便拿来相赠，宋琼瑶起初并未在意它本身价值，这种不过几十，最多上百金海龙的项链，对她来说，并不算什么。
　　但是这是苏羽正式赠送的第一件礼物，她珍而重之的戴在了颈间。
　　然而，自从戴上这条项链，她身体竟奇迹好转了，原本因血脉问题而时常感到的心悸和疲惫也减轻了许多。
　　她能更安稳地入睡，清晨醒来时也不再是满身冷汗，这份突如其来的舒适，让她对看似普通项链多了几分说不清道不明的依赖。
　　“琼瑶。”
　　一个温和而略带关切的声音自身后响起。
　　宋琼瑶回过头，看到阿姨李凝妆正缓步走来。
　　李凝妆清丽过人，眼神却藏着忧虑。
　　“小姨。”宋琼瑶放下书，起身行礼，声音轻柔。
　　李凝妆走到她面前，仔细端详着她的气色，微微点头：“嗯，看起来确实好多了。睡眠怎么样？”
　　“好多了，阿姨。”宋琼瑶露出一抹浅笑，笑容如同雨后初晴的天空：“这几天都睡得很安稳，也有精神看书了。”
　　她没有说，入睡很快，但总是梦到自己当了公主，在魔偶侍从的围绕下生活。
　　梦很好，她很喜欢，哪个少女没有公主梦呢？
　　李凝妆的目光落在宋琼瑶颈间的月光项链上，项链的链子是普通的银质，吊坠则是一块鸽子蛋大小月光石，切割简单，工艺也谈不上精湛，确实是市面上随处可见的那种。
　　她伸出手，指尖轻轻拂过冰凉月光石表面，一丝微弱的精神力探入其中。
　　片刻，她收回手，眉头蹙了一下，随即又舒展开。
　　“还是和之前一样。”她语气平淡地说：“只是一条普通的月光石项链，没有任何魔法波动，也没有铭刻任何符文或阵法。材质普通，工艺普通，就是一条再寻常不过的装饰品。”
　　“你觉得是项链的功劳，可能是心理作用”
　　宋琼瑶心中微感失望，但旋即又释然。
　　或许，真的只是心理作用吧？
　　又或者，是苏羽的赠礼，让她感到了慰藉？
　　她轻轻抚摸着项链，感受着那温润的触感，轻声说：“也许，只是心情好了吧。”
　　李凝妆看着她，叹了口气，拉着她在石凳上坐下，语气变得严肃起来：“琼瑶，你能好转，阿姨自然高兴。但是，有些事情，我们不能回避，也拖延不起。”
　　宋琼瑶脸上的笑容慢慢淡去，她知道阿姨要说什么。
　　她垂下眼帘，长长的睫毛在眼睑下投下一片阴影。
　　“阿姨，我知道……就职的事情。”
　　“没错，就职。”李凝妆的声音带坚决：“你今年还小，但马上就是十五岁了，距离十八岁只剩下不到三年的时间。”
　　“虽然说二十四岁才是大限，但按照我家的血脉传承，你必须在十八岁之前成功就职，成为一名正式的职业者，否则……”
　　否则，潜藏在血脉中的遗传病就会爆发，会逐渐侵蚀患者的生命和精神，最终导致身体崩溃，神智混乱，无一例外。
　　这是悬在李家每一代子女头上的达摩克利斯之剑。
　　“可是，阿姨，我……”宋琼瑶的声音带着一丝颤抖：“以前我家仅仅是普通从男爵，没有机会。”
　　“现在我家马上是荣耀贵族了，许多渠道敞开了，我试过了那么多职业……”
　　“战士、骑士需要强健的体魄和爆发力，我的身体根本承受不住。”
　　“法师、术士需要精神和魔力亲和，但我精神虽然不弱，魔力亲和却很驳杂。”
　　“牧师、魔女需要信仰的纯粹或与自然的沟通，我……我也做不到……”
　　宋琼瑶的声音有点哽咽。
　　这些天，李凝妆带着她尝试了各种各样主流、甚至偏门的职业测试，结果都令人失望。
　　宋琼瑶的天赋似乎被某种无形枷锁禁锢着，无法在任何已知的职业体系中找到契合点。
　　这让父女和作她监护人的李凝妆都心急如焚。
　　“我知道，我知道你受了很多苦。”李凝妆握住宋琼瑶微凉的手，眼中充满了怜惜：“但我们不能放弃。主流职业不行，我们就考虑次级职业，或者那些辅助性、对身体素质或亲和要求不那么高的职业。”
　　“只要能成功就职，哪怕只是最基础的等级，也能暂时压制住你血脉中的力量，为我们争取更多的时间。”
　　“毕竟，我们不靠职业吃饭，对不？”
　　并且，贵族无一例外是职业者，要不根本无法继承爵位。
　　“次级职业……”宋琼瑶喃喃，眼中闪过一丝迷茫：“可是，那些职业……也需要天赋吧？而且，真的有用吗？”
　　“有没有用，我们都要去尝试。”李凝妆的语气坚定：“越快越好。今天，我带你去一个地方。岛上新建的中央广场基本完工了，那里，机械工会的分会正在进行天赋测试。”
　　“机械工会？魔匠师？”宋琼瑶有些惊讶。
　　魔匠师，这是一个以制造和操控魔法装置、魔偶、符文器械为主的职业，属于工匠体系中的高级分支，她从未想过自己会和这个职业产生交集。
　　“是的，魔匠师。”李凝妆点了点头：“魔匠师不要求你有强大的体魄，也不要求你能呼风唤雨，它更侧重于精细操作和智力。你的手很稳，心思也细腻，或许……或许你在这方面会有天赋呢？就算成不了顶尖的魔匠大师，只要能成为一名初级魔匠师，成功就职，对你而言就是胜利。”
　　这几乎是目前能找到的最适合宋琼瑶尝试的方向之一。
　　李凝妆的心中也没有底。
　　宋琼瑶沉默了片刻，看着阿姨眼中深切的期盼和担忧，她点了点头。
　　“好，小姨，我这就去试试。”

第四百四十七章 祖先的恩泽
　　中央广场，处于城主府前面，是宋疏影规划中未来城市的核心区域。
　　经过紧张施工，广场主体工程已经基本完成。
　　平整宽阔石板地面延伸向远方，一座喷泉正在进行调试，几个工人正小心翼翼安装着喷水口的装饰。
　　广场的四周，未来将沿着规划图建立起城市的第一批街道，连接港口、居民区、商业区和行政中心。
　　此刻，几条主要街道的路基已经铺设完毕，一些建筑的地基也初具雏形，整个区域呈现出一派热火朝天景象。
　　在广场靠近东侧的一片区域，已经被圈了起来，划归给了刚刚成立的机械工会麦伦岛分会。
　　这里同样是一片忙碌的工地，几栋风格独特的建筑正在拔地而起，工人正在安装玻璃窗。
　　此刻，在这片工地临时清理出来的空地上，已经聚集了不少人，大多是些十五六岁的少年少女，他们是随移民潮来到麦伦岛的，脸上带着对未来的憧憬和一丝忐忑。
　　在他们前方，摆放着几台造型奇特的仪器，几名穿着带有齿轮和扳手徽章制服的工会成员正在忙碌调试着。
　　一个中年男人，正站在仪器旁，用洪亮声音对排队的年轻人说着什么。
　　他便是机械工会麦伦岛分会的会长孔酣。
　　“……都听好了，我们已经测试多批了，一会测试时，不要紧张，将你们的手放在测试水晶上，放松精神，什么都不想，或者想象着你们能看到、感觉到水晶里面的东西……对，就是这种感觉！”
　　孔酣拍了拍一台仪器上镶嵌的菱形水晶：“魔匠师，要求的是手巧、心细、脑子活！最重要的是对构装和魔力流动的感知！有没有天赋，一测就知道！”
　　他的声音充满了力量，试图驱散少年少女们的紧张。
　　李凝妆带着宋琼瑶，沿着刚刚铺设好石板路，慢慢走向机械工会的测试点。
　　远远地，孔酣声音就传了过来。
　　看到忙碌而有序的景象，李凝妆的眉稍微舒展了一些。
　　机械工会的效率还算不错，这么快就能开展工作了。
　　“孔会长，别来无恙？”李凝妆走上前打招呼。
　　孔酣正忙着指挥，听到声音回头一看，见是李凝妆，脸上立刻露出了笑容，迎了上来：“哎，是李小姐！稀客！快请，快请！”
　　他对这位来自白塔的法师可是不敢怠慢，更何况李凝妆出身伯爵家，还是代理领主的小姨子。
　　“孔会长客气了。”李凝妆微微颔首：“今天正好有空，带琼瑶来看看。听说你们工会在这里进行魔匠师天赋测试？”
　　孔酣这才注意到李凝妆身侧的宋琼瑶，连忙点头：“是！响应总部的命令，也为麦伦岛培养点本土人才！领主大人说了，要建设一个繁荣的新家园，各行各业都需要人！魔匠师能极大提升生产和……嗯，战斗！”
　　他看着宋琼瑶，眼中闪过了然和同情。
　　领主千金的情况，在岛上也不是什么秘密。
　　他搓了搓手，说：“是琼瑶小姐想测试一下吗？那还排什么队，您亲自带来的人，直接到前面来，我给安排优先测试！”
　　说着就要去请宋琼瑶。
　　“哎，孔会长，不必了。”宋琼瑶连忙摆手，轻声说：“您看，现在排队的人也不多，我们就排队好了。”
　　她的目光扫过那些眼巴巴望着测试仪器的少年少女，不想因自己的身份而破坏规则。
　　孔酣愣了一下，随即对宋琼瑶的笑容真诚了些，他原本以为领主家的千金会有些娇气和傲气，没想到如此懂事。
　　他哈哈一笑：“好，就按规矩来！不过你们放心，很快就到！”
　　李凝妆说：“孔会长，我们不急。”
　　孔酣也不勉强，点了点头，又回到了测试岗位，趁着测试的间隙，闲聊了起来。
　　“孔会长，看这情况，分会的建设很顺利啊。”李凝妆看着正在崛起的建筑群说。
　　“托领主大人的福，还算顺利。”孔酣抹了把汗，语气中带着疲惫，但更多是兴奋：“总部给了不少支持，材料和人手也陆续到位了。主体建筑预计下个月就能完工，到时就能正式投入使用了。工坊、教室、材料库、展览馆……一应俱全！”
　　“那测试的情况呢？岛上的年轻人，在这方面天赋如何？”李凝妆最关心的还是这个问题。
　　提到这个，孔酣原本兴奋的脸上顿时露出无奈，他压低了声音，叹了口气：“唉，李小姐，不瞒您说，情况不太理想啊。”
　　“哦？此话怎讲？”李凝妆一怔。
　　“您也知道，麦伦岛是新开拓的领地，来的移民大多是农民、渔民、小商贩，还有一些破产的冒险者和工匠。真正懂魔法、懂机械的人家不多。”
　　其实是，许多人根本没有血脉，或者血脉很稀薄。
　　血脉其实来源祖先是贵族，几百上千年的扩散。
　　又或者是变异，可说实际，变异概率太低了。
　　这和中彩票差不多。
　　所以，仍旧得拼祖先的恩泽。
　　一切世界和国家都是这样，总有国家宣布不拼爹，可事实上是，越是这样说的国家，越是拼爹。
　　只有自己子孙才放心嘛！
　　孔酣摇了摇头：“魔匠师，入门门槛其实也不低。对天赋要求仍旧有，这几天我们已经测试了不少人，结果……一百个里面能出一个有点微弱天赋的就算不错了！”
　　他伸出一个手指，语气沉重：“而且，就算测出来有天赋，也未必能留下。学习魔匠师的成本相对法师便宜不少，可对平民来说，又很高了！学费、材料费、工具费……哪一样不是钱？岛上的新移民，大多囊中羞涩，能勉强糊口就不错了，根本付不起这笔费用。”
　　李凝妆沉默了。
　　这确实是个现实问题。
　　魔法技艺，哪怕是阉割版，都不是穷人能轻易接触的领域。
　　孔酣继续说：“从我们开始测试到现在，陆陆续续测了有两三百年轻人。真正被判定为有培养价值的天赋，目前为止，也就找到了七个。这七个里面，家庭条件稍微好一点，愿意并且能承担部分费用的也不多……恐怕最终能真正入学的，也就三个吧。”
　　他的声音里充满了惋惜：“这三个孩子天赋也只能算中等偏下，培养起来花费的心力要多得多。唉，想要在这偏远小岛上建立起一个像样的魔匠师培养体系，难啊！缺人、缺钱、缺资源……”
　　李凝妆理解他的难处。
　　机械工会选择在麦伦岛建立分会，一方面是看好岛屿未来的发展，一方面也是响应总工会的规划，但现实的困难，远比想象中要多。
　　就在这时，测试点传来一阵小小的骚动和欢呼声。
　　“过了！过了！孔会长，您看！这孩子有天赋！”一名负责记录的工会成员，语气中带着惊喜。
　　孔酣和李凝妆都循声望去。
　　只见一个身材瘦小，穿着打补丁衣服的少年，正激动看着自己放在测试水晶上的手。
　　水晶原本是暗淡灰色，此刻却发出了柔和的蓝光，光芒稳定，亮度也比之前测试的几个孩子明显强上不少
　　水晶刻度盘上，指针转动，最终停在一个相对高的位置。

第四百四十八章 立刻汇报
　　“嗯？我看看！”孔酣精神一振，仔细看了看数据，又亲自检查了一下仪器，拍了拍少年肩，脸上露出了难得笑容：“好！不错！天赋相当不错！精神稳定，魔力感知敏锐，最重要的是构装亲和这一项，数值很高！”
　　他转头对记录员大声：“记下来！姓名，家庭情况，重点标注！这孩子，我们分会要了！给他申请助学金和奖学金！材料费工会承担大半！只要肯努力，将来是有前途的！”
　　瘦小的少年听到这话，激动得脸都红了，不停对孔酣鞠躬：“谢谢会长！谢谢会长！我一定努力！我一定好好学习！”
　　周围少年少女们也纷纷投来羡慕的目光。
　　孔酣心情明显好了不少：“看来麦伦岛也不是没有苗子，继续，下一个！”
　　看到这一幕，李凝妆的心中也泛起一丝涟漪。
　　“到你了，琼瑶。”李凝妆轻轻推了推，宋琼瑶吸一口气，排到了队伍的末尾。
　　前面只剩下两个人，很快就轮到了她。
　　当她走到测试仪器前时，孔酣特意停下了手中的活，亲自走了过来，脸上带着鼓励：“琼瑶小姐，别紧张，就像我刚才说的，放松就好。来，把手放在这块水晶上。”
　　他指了指一台仪器中央镶嵌的、比刚才少年测试时更大一些的菱形水晶。
　　这块水晶通体透明，内部仿佛有流光转动，散发着淡淡的魔力波动。
　　宋琼瑶依言伸出手，白皙纤细的手指轻轻放在冰凉的水晶上，她努力按照孔酣之前说的，放空思绪，放松精神，尝试去感受水晶内部的变化。
　　孔酣示意负责操作的工会成员启动仪器。
　　随着一阵轻微的嗡鸣声，仪器上的符文亮起，一股魔力注入水晶，再通过水晶传导到宋琼瑶的体内。
　　起初，一切都很正常。
　　水晶上泛起柔和的白光，显示宋琼瑶的精神处于稳定状态，周围的刻度盘指针缓缓转动，指示着各项基础数据。
　　孔酣和李凝妆都屏住了呼吸，紧紧盯着仪器的反应。
　　李凝妆的手心甚至微微出汗，心中默默祈祷着。
　　就在几秒钟后，异变陡生！
　　原本稳定发光的水晶，光芒突然剧烈闪动起来，颜色也从白色迅速转变为红色，再变成黄色，紧接着“滋啦”一声响，水晶表面竟然浮现出火花！
　　刻度盘指针更快速旋转，发出“咔咔”摩擦声。
　　“不好！”负责操作的工会成员惊呼一声，连忙切断仪器的能源。
　　嗡鸣声停止了，水晶上的光迅速黯淡下去。
　　整个测试点瞬间安静下来，所有人的目光都聚焦在宋琼瑶和那台仪器上。
　　宋琼瑶也被这突如其来的变故吓了一跳，连忙收回手，有些不知所措看着孔酣：“我……我是不是做错了什么？”
　　“不关你的事，琼瑶小姐，你别动！”孔酣的脸色变得严肃，他先安抚了宋琼瑶一句，立刻蹲下身，仔细检查仪器。
　　他先摸了摸发烫的水晶，又看了看指针和内部的魔法回路，眉头紧锁，一言不发。
　　李凝妆也快步上前，扶住有些站立不稳的宋琼瑶，低声问：“琼瑶，你感觉怎么样？有没有哪里不舒服？”
　　宋琼瑶摇了摇头：“我……我没什么感觉，就是刚才好像有一股力量涌进身体，又很快消失了。”
　　孔酣检查了半天，站起身来，脸上的表情复杂，有震惊，有疑惑，还有难以置信。
　　他没有去看仪器，而是将目光重新投向宋琼瑶，仿佛要将她从里到外看个通透。
　　“孔会长，到底怎么回事？”李凝妆开口。
　　孔酣没有立刻回答，他沉吟了片刻，对目瞪口呆的工会成员吩咐：“把备用的精密天赋测定仪抬过来，快！”
　　“是，会长！”成员如梦初醒，连忙招呼几人，小心翼翼从一个房间里抬出了一台精致昂贵的仪器。
　　新的仪器很快安装调试完毕。
　　孔酣深吸一口气，对宋琼瑶说：“琼瑶小姐，刚才那台仪器可能有点故障，或能量输出不稳定。麻烦你，再测试一次，这次我们会把能量调好。”
　　虽然心中忐忑，但宋琼瑶还是点了点头，她也想知道，刚才到底发生了什么。
　　这一次，孔酣亲自操作仪器，示意宋琼瑶再次将手放在新的水晶上。
　　仪器再次启动，发出轻微的嗡鸣。
　　这一次，水晶没有立刻出现异常，只是亮起了柔和淡蓝光，刻度盘上的指针缓慢而稳定转动起来。
　　孔酣的眼睛一眨不眨地盯着仪表盘，嘴里念念有词：“精神……嗯？这数值……”
　　李凝妆也看到了，代表精神力强度指针，竟然指向一个不错的数值，和刚才那个被孔酣称赞为“天赋不错”的少年相当。
　　但紧接着，代表魔力亲和的指针也开始攀升，虽不如精神，但也达到了良好的标准。
　　当指针指向“构装亲和”和“能量引导与控制”这两项关键指标时，异变发生！
　　“嘶——”孔酣倒吸一口凉气，猛切断了仪器的能源。
　　这一次，他的脸色变得一片凝重，额上甚至渗出了细密的汗珠。
　　他呆呆地看着精密仪器，又看了看一脸无辜的宋琼瑶，嘴唇嗫嚅了几下，却一个字也说不出来。
　　周围的工会成员和排队的少年少女们，此刻惊呆了。
　　他们虽然不懂具体的数据代表什么，但很明显，领主家的小姐绝非普通人！
　　李凝妆的心中也掀起了惊骇。
　　她虽然不是魔匠师，但也见识广博。
　　“孔会长！”李凝妆的声音带着急切：“测试结果到底怎么样？琼瑶她……她的魔匠师天赋到底怎么样？”
　　孔酣回过神来，深深地看了李凝妆一眼，又看了看宋琼瑶，语气异常郑重地说：“李小姐，琼瑶小姐，这个测试结果……非常特殊。我……我需要立刻汇报！请你们……稍等片刻！”
　　说完，他不再犹豫，对副手急促吩咐：“看好这里！任何人不准碰这两台仪器！继续给人测试，但用备用的仪器！”
　　他转向宋琼瑶和李凝妆：“两位，请随我来内间！”
　　他带着两人穿过临时搭建的木板房，来到一个相对安静的小房间。
　　这里是他临时的办公室，里面堆满了图纸、零件和书籍。
　　孔酣关上门，确保不会有人打扰。
　　走到房间角落里一个刻画着复杂符文的金属台前。
　　这个金属台看起来像一个通讯装置，上面布满了按钮、旋钮和一个闪烁着微光的水晶球。
　　他深吸一口气，眼神凝重看了一眼宋琼瑶，开始操作。

第四百四十九章 适配率91.3%
　　水晶球亮了起来，散发出柔光。
　　孔酣对着水晶球，用一种正式且带着紧张的语气说：“这里是麦伦岛分会，我是分会会长孔酣，紧急通讯！我要申请紧急付费中转通道，优先级最高！目标首都蓝月城，机械工会总部！我要联系……会长卢平义！”
　　听到“卢平义”这个名字，李凝妆的瞳孔一缩！
　　卢平义大法师！
　　当今应国最顶尖的法师之一，机械工会的现任会长！
　　孔酣一个小小的岛屿分会会长，竟然要直接联系工会的最高领袖，大陆顶级的大法师？
　　负责转接通讯的法师塔显然也愣住了，过了好一会，才有一个略带不耐烦的声音通过水晶球传来：“麦伦岛分会？孔酣？你知道你在请求什么吗？紧急中转通道连接总部会长？你有什么紧急事务？请说明你的理由，否则我们将拒绝你的请求，并对你的滥用资源进行处罚！”
　　孔酣早有预料，他立刻沉声说：“我有关于特殊天赋者的最高级报告！情况紧急，事关重大！如果因此耽误了，我无法承担这个责任！我愿意支付所有通讯费用！请立刻转接！这是命令！”
　　他最后加重了语气，搬出了分会会长的身份，虽然他知道这几乎没用。
　　通讯沉默了更久，似乎在核实孔酣的身份和权限，也在评估事情的严重性。
　　紧急付费中转通道，说白了，就是通过各地法师塔，一站站中转信号。
　　由于许多法师塔并不属于机械工会，价格极其昂贵，如果孔酣是谎报军情，后果很严重。
　　就在孔酣几乎要放弃，准备退而求别的方法时，通讯传来了一个严肃的声音：“通道已建立。正在为你转接至总部会长办公室。孔酣会长，请你确保你的紧急事务对得起这个级别和代价。”
　　“谢谢！万分感谢！”孔酣如蒙大赦，额头的汗水终于流了下来。
　　水晶球的光芒变得明亮，通讯杂音消失了，取而代之的是一种极其稳定、纯粹的魔力波动。
　　显然，这条跨越了海域的魔法通讯线路，已成功连接并且传递出去。
　　蓝月城
　　应国的政治、经济和魔法中心之一，而机械工会总部，一间地下实验室内，一堆人站在作坊上，全神贯注观察着。
　　一个与人类相似，但高达六米，全身由金属构成，闪烁着魔法符文光芒的“人”正静静立在其中。
　　卢平义周围，站着几位，都是工会的理事和顶尖魔匠大师。
　　“……能量核心的稳定性已经达到了预期，符文铭刻也基本完成。”一位理事正在汇报着：“目前最大的问题还是配置性。我们测试了多份名单上的人，与这具阿特斯一号魔偶的契合度最高也只达到了82.7%，虽已经远超普通高等魔偶的70%，但距离您要求的90%契合，还有不小的差距。”
　　卢平义微微颔首。
　　“82.7%……不够。”他的声音不高：“阿特斯一号是我们倾尽心血的作品，它的核心灵魂之火是用神器魂晶提炼而成，如果配置性不足，无法完美发挥它的性能，那就是最大的浪费。”
　　他转过身，看着身后墙上悬挂着的一份长长的名单，上面记录着拥有特殊适配人才的信息，每一个名字后面都标注着详细的参数和契合度评估。
　　“名单上这些人，配置性的数据都还不错，但都还差不少，无法达到心意相通人机合一的境界。”
　　一位理事皱眉：“会长，我们已经筛选了已知所有符合条件的人选，甚至包括一些古老血脉的后裔。”
　　“当然，可能有不少仍旧遗落在外，但是，他们都是别的职业者，不可能充当机主”
　　“我们也不可能放心”
　　“现在，怎么办？”
　　卢平义望着阿特斯一号，缓缓说：“宁缺毋滥，我们需要把目光放得更远一些……”
　　“就算有阿特斯二号，三号，其实不过是机身的完善，核心仍旧是一个”
　　“这是我们计划的根本，不能有丝毫妥协”
　　“不过，我已经命令各地分会，不惜代价检查，也许有漏过的明珠……”
　　就在这时，一个魔法通讯水晶突然急促闪起来，发出了耀眼的红光，并伴随着一阵特殊、代表紧急通讯的提示。
　　卢平义的眉瞬间皱了起来。
　　他正在讨论最核心的机密项目，这时任何打扰都是极其令人不悦。
　　“谁？”他语气冰冷问，显然有些生气。
　　负责值守通讯的会员恭敬地回答：“会长，是紧急付费中转通道，来自麦伦岛分会，会长孔酣请求与您直接通话，理由是……有关于特殊天赋者的最高级别的报告。”
　　“麦伦岛分会？孔酣？”卢平义愣了一下，随即脸上露出不悦和疑惑：“一个偏远小岛上的分会会长？特殊天赋者？这种事情需要用最高级别紧急通讯联系我？胡闹！”
　　理事也附和：“会长，不必理会。估计又是没见过世面的家伙，发现稍微有点天赋的孩子就大惊小怪。让区域负责人处理一下就行了。”
　　卢平义冷哼一声，正准备拒绝接听，脑海中却突然闪过一个念头。
　　“上次命运波动，不就是布莱克郡和麦伦岛？”
　　麦伦岛……最近才被开发的领地，孔酣虽只是个小角色，但能被派去建立新分会，应该也不是完全的庸碌，他既然敢用最高级别紧急通讯，还特意提到了“特殊天赋者”，或许……真的有什么特殊情况？
　　“接通。”卢平义最终还是改变了主意，淡淡说。
　　通讯水晶的光芒稳定下来，孔酣带着紧张和激动的脸出现在水晶投影中。
　　“会长！卢平义！您好！我是麦伦岛分会孔酣！”孔酣看到卢平义的影像，连忙行礼。
　　卢平义面无表情，语气冷淡：“孔酣，我很忙。说吧，你的特殊天赋者到底是什么情况？如果不能给我一个合理的解释，你知道打扰我工作的后果。”
　　孔酣不敢怠慢，立刻组织语言，将刚才宋琼瑶进行天赋测试时发生情况，一五一十地向卢平义做了详细汇报。
　　他没有丝毫隐瞒，描述得清清楚楚。
　　“……大法师，就是这样，适配率91.3%。”孔酣喘了口气说。
　　“适配率91.3%！！”
　　卢平义静静听着，脸上的表情从最初的不耐烦，逐渐转为平静和凝重，最后眼眸中，竟然闪过精光！
　　“你确定你描述的情况属实？”卢平义的声音第一次带上了急切：“没有任何夸大和误判？”
　　“绝对属实！大法师！”孔酣语气坚定：“我以机械工会会员的荣誉发誓！所有过程都有我的副手和工会成员在场见证！那两台仪器现在还保持着测试后的状态，可以作为证据！”
　　卢平义沉默了。
　　他的大脑在飞速运转，孔酣描述的情况，有点……诱人！
　　这样的人……如果能为己所用，如果能让她来配置“阿特斯一号”……那“配置性”的问题，岂不是迎刃而解？！
　　想到这里，卢平义的心脏忍不住跳动起来！一个可能完美契合“阿特斯一号”的人选，这简直是上天送给自己的礼物！
　　他猛地站起身，眼中精光爆射！
　　“坐标！”他几乎低吼：“麦伦岛的精确坐标！”

第四百五十章 邀请高等法师
　　“会长，麦伦岛岛屿坐标已经计算出来了。”一个低沉的声音响起，属于负责此次定位的法师。
　　他将一份用特殊墨水书写的羊皮纸卷轴递上。
　　卷轴被卢平义接过，他没有立刻去看坐标，而是将目光投向忙碌的魔匠师和巨大的魔法机械。
　　良久，他才将视线收回，落在手中的羊皮纸上。
　　目光扫过坐标，麦伦岛，一个在航海图上新标记的岛屿，如今却因一个“优秀的适配者”而变得至关重要。
　　他的指尖泛起淡淡的光晕，空气中元素开始躁动，一个复杂的传送法阵在脚下缓缓展开，能量汇聚，只要念头一动，下一秒就能跨越海洋，出现在岛屿上。
　　然而，就在传送能量即将达到临界点瞬间，卢平义却停下了动作。
　　脚下的法阵如同潮水一样退去，空气平息下来，只剩下略显急促的呼吸。
　　“不行……”他低声自语，眉头紧锁。
　　传送，这是战略级别的魔法。
　　每一次大型的、跨区域的传送，都如在平静湖面投下巨石。
　　白塔，以及同样拥有强大法师力量的王室法师团，至少在蓝月市，监测网络如天罗地网，任何异常的空间波动都休想逃过眼睛。
　　一旦他使用传送魔法前往麦伦岛，几乎等于昭告天下自己对麦伦岛产生了浓厚兴趣。
　　白塔和王室方面必然会立刻记录在案，并顺藤摸瓜地追查下去。
　　到时，事情就会彻底闹大。
　　一个可能改变机械工会未来的“适配者”，如果暴露在多方势力的目光下，只会引来无休止的麻烦。
　　他不能冒这个险。
　　卢平义最后看了一眼阿特斯一号的魔偶，眼神中充满了期待。
　　“传令！”卢平义转过身：“立刻准备最快的船，最好的水手！不需要追求极致速度，但一定要保证航行的隐秘和安全。”
　　“会长，您要亲自……”助手惊讶地瞪大了眼睛。
　　大法师亲自出海远航？
　　这简直是十几年没有过了，会长的时间何其宝贵，每一刻都在推动着工会的技术革新。
　　“对，我要亲自去麦伦岛。”卢平义说着，目光闪着寒光：“优秀的适配者，非常重要，值得我亲自跑一趟。记住，此行务必保密，除了核心船员，任何人不得知晓我的真实身份和目的地。”
　　“是，我立刻去办！”助手不敢怠慢，躬身领命，转身快步离去，准备这趟非同寻常的远航。
　　麦伦岛
　　“稳住对象，会长会亲自拜访？是，我一定完成任务”
　　孔酣正兴奋关上了手中的魔法通讯器。
　　“成了，宋小姐！”孔酣转过身，脸上洋溢着难以抑制的喜悦：“总会非常重视！”
　　孔酣激动搓着手：“相信很快就会回应。”
　　宋琼瑶微微点头，心中确实有些高兴。
　　“大法师亲来？”李凝妆听到孔酣兴奋描述中关于机械工会高层反应，尤其是“会长非常重视，可能亲自拜访”，让她敏锐捕捉到了不同寻常的信号。
　　她沉吟片刻，眉微蹙，眼中闪过警惕。
　　一个麦伦岛的“天赋者”，竟然能劳动一位大法师亲自前来？
　　这分量，未免太重了。
　　奴才处处信任，人才处处警惕。
　　李凝妆不动声色走到一侧，取出一个魔法通讯器。
　　她注入魔力，低声念诵了几句启动咒语，通讯器顶端的晶石亮起柔和的白光。
　　“我是李凝妆。”她的声音压得很低，语气平稳：“麦伦岛出现特殊情况，可能有高阶人物造访。我以我的功勋点，请求一位高等法师过来旅行一下。”
　　孔酣就在不远处，自然看见和听到李凝妆的举动和话语。
　　他脸上的笑容僵住了，心中涌起一阵尴尬和不快。
　　他意识到自己失言了。
　　这算什么，不信任吗？
　　他们刚刚联系了机械工会总部，李凝妆就立刻向上汇报，还要再派一个高等法师来“旅行”？
　　他张了张嘴，想上前说些，但看到李凝妆冰冷的表情，话到嘴边又咽了回去。
　　李凝妆似乎察觉到了孔酣的目光，她侧过头，淡淡瞥了他一眼，眼神中没有丝毫歉意。
　　在她看来，表面礼仪，在实际的安全面前，根本不值一提。
　　大法师亲来，这本身是一个巨大的变数。
　　优秀的天赋是好事，太优秀的天赋就完全不一样了，莫名其妙自愿失踪不计其数。
　　就算找带尸体，往往总是不完整。
　　正常情况，以宋琼瑶的家世，不会这样，但是对一个大法师，就难说了。
　　苏羽站在“海鸥号”蒸汽船的甲板上，迎着略带咸味的海风，眺望着越来越近的一个小岛轮廓。
　　海鸥号上装载的是大量的石灰。
　　石灰是岛屿开发的必需品，无论是改良土壤、修建简易码头和道路，还是进行一些基础的建筑施工，都离不开它。
　　相比之下，载客只是附带的业务，能补贴一点燃料和维护费用而已。
　　“苏羽先生，我们今天就在这里停靠了！”船长经验丰富，对着苏羽喊。
　　“我知道了。”苏羽点点头。
　　海鸥号缓缓驶入岛上唯一的简陋港口，这说是岛，其实是块大岩礁，面积不过一平方公里左右。
　　岛屿中心是个灯塔，下面是一个旅店。
　　这是岛上唯一提供住宿和餐饮的地方。
　　所有航线，每日都会尽量规范停靠在固定的几个近海岛屿或港口，这不仅是为了方便乘客，更是为了安全。
　　这礁岛本身就是一个典型的“灯塔小岛”，除了孤零零的灯塔警示着过往船只，岛上就只有这一个综合性的旅店，为来往船员和客人提供服务。
　　旅店的老板是个身材微胖、脸上总是挂着笑容的中年男人，看到苏羽进来，只一眼，就热情地迎了上来：“这位尊贵的客人，欢迎，今天风浪不大，一路还顺利吧？”
　　“一切顺利。”苏羽点点头，丢出个金海龙：“住店，给我一间最好的房间。”
　　“没问题，二楼最里面，给您留着。”老板接过金海龙，掂量了一下，满意地点点头，从抽屉里拿出钥匙递给苏羽。
　　就在苏羽准备上楼时，老板突然压低声音，用岛民特有、带着一丝神秘和敬畏的语气提醒：“先生，您是经常旅行的人，知道规矩，但是我仍旧提醒下，岛上晚上更危险，您夜里千万不要出房屋，更不要离开旅店……”
　　苏羽脚步一顿，看了老板一眼，这种警告，他每次住店都能听见，但老板的语气似乎特别郑重。
　　要知道，也不是每次夜出都出事。

第四百五十一章 天使公主雕像
　　“怎么了？出什么事了？”苏羽问。
　　老板叹了口气，左右看了看，小声说：“前几天夜里，有个外地来的水手不信邪，喝多了出去尿尿，结果第二天就在海边发现了他的尸体，身上没什么伤口，可浮肿了几倍。”
　　“以前还好些，最近这样的事，有点频繁”
　　苏羽眉微蹙。
　　又是这样，黑暗潮汐虽然已过去一段时间，但它带来的影响似乎并没有完全消失。
　　各地的邪祟似乎都在悄然上升。
　　“知道了，我会注意。”苏羽接过钥匙，没有多问。
　　他走上吱呀作响的木质楼梯，到了房间。
　　房间不大，但干净整洁，窗外就是旅店的后院。
　　放下行李，他习惯性地检查了一下四周，坐在床上，目光看下了系统。
　　系统栏上，灰晶部分空空如也，黯淡无光。
　　上次复制苏家的“荣光”，消耗了几乎全部，路上有点收获，但是杯水车薪。
　　“看来，今晚又得加餐了。”苏羽喃喃自语。
　　没有灰晶，系统的很多功能都无法使用，他也感觉心里不安。
　　夜幕很快降临。
　　礁岛的夜晚格外宁静，只有海浪拍打的声音，但这份宁静之下，旅店早早就熄灯了，客人们都紧闭门窗，没有人愿意在夜里外出。
　　随着夜色渐深，海面上弥漫起一层薄薄雾气，不同于白天的海雾，它带着一股阴冷潮湿的气息，并且扩散得很快，转眼间就笼罩了整个礁岛。
　　雾气中，能见度变得极低，灯塔的光芒也只能穿透一小片区域，显得朦胧而诡异。
　　隐约间，雾气深处似乎有扭曲的影子在无声地飘过，速度极快，一闪而逝。
　　更让人毛骨悚然的是，在寂静的雾气中，偶尔会传来若有若无的、凄厉的求救声。
　　“救命……谁来救救我……”
　　“好冷……好黑……”
　　声音飘忽不定，仿佛来自四面八方，又仿佛近在咫尺，充满了绝望和怨毒。
　　“是越来越多了，我的关于未来的记忆，被封印了，难道以后会越来越恶化？”
　　苏羽站在自己房间的窗前，静静听着外面的动静。
　　他知道，这些都是低级恶灵搞出来把戏，目的就是引诱生者外出，趁虚而入。
　　“真实的邪祟世界和现实世界，果然不一样。”
　　苏羽心中感慨。
　　在他穿越前的那个和平世界，遇到这种怪事，恐怕早就有一堆好奇的人跑出来看热闹、一探究竟，还有人要直播，要请笔仙这些。
　　都是无神安全区才有的矫情病。
　　但在这里，在这个真实存在邪祟、死亡随时可能降临世界，没有人有多余的好奇。
　　有好奇心的人，大多已经变成了这些恶灵的一部分，少部分被逮捕并且吊死。
　　能活下来的人，都只有深深的恐惧。
　　他不再犹豫，打开房门，如同融入黑暗的影子，悄无声息离开了旅店。
　　礁岛很小，不算寸草不留，但也种不了什么蔬菜谷物。
　　随便找了一块相对隐蔽区域，地面是泥土和石块，长了些杂草。
　　苏羽从取出几样绘制法阵用的材料：一小瓶魔法墨水、一支符笔，以及几颗魔石。
　　他蹲下身，借着微弱的月光和雾气的反光，开始在地面上快速绘制起来。
　　他绘制的仍旧是“诱饵法阵”。
　　法阵的图案并不复杂，但线条和符文绘制要求极高，一丝一毫都不能出错。
　　苏羽的动作稳定而精准，很快，一个直径三米的圆形法阵便绘制完成。
　　苏羽站起身，拍了拍手，深吸一口气，注入一丝魔力，低喝一声：“启！”
　　嗡！
　　法阵被激活，地面上的符文亮起幽幽的红光，一股波动从法阵扩散开来，如水波涌向四周，融入了外面的浓雾之中。
　　几乎是在法阵启动的瞬间，苏羽就感觉到周围空气变得更加阴冷，雾气的流动似乎也加快了。
　　那些原本若有若无的影子变得清晰起来，凄厉的求救声也更加密集和真切。
　　它们来了。
　　苏羽眼神一凝，最先被法阵吸引而来，是几只最弱小的幽灵，它们形态模糊，更像一团团扭曲的灰黑色雾气，散发着冰冷的怨气。
　　它们感受到了法阵散发出的“美味”气息，兴奋尖叫着，从雾气中显现，争先恐后扑向法阵中央。
　　“就是现在！”苏羽心中默念：“束缚”
　　法阵突然升起一张无形的大网，瞬间合拢。
　　那些扑进来的弱小恶灵根本来不及反应，就被牢牢束缚在法阵中央，发出凄厉的尖啸。
　　“吸取！”
　　它们疯狂挣扎，却无法撼动吸引，瞬间化作五道灰黑流光，凭空消失在原地。
　　苏羽沉入庭院。
　　庭院一侧是洁白的天使公主雕像静静地矗立。
　　庭院窗口下种植着黑蔷薇，此刻立刻似有所觉，花瓣转了方向，浮现出淡淡的白光。
　　嗡——
　　黑蔷薇丛白光射在灰黑色幽灵上。
　　“滋——”
　　仿佛滚油遇到了冷水，幽灵剧烈扭曲挣扎起来，发出无声而痛苦的嘶吼，它们身上的怨气和黑暗能量，在白光的照射下，如同冰雪消融迅速消散。
　　仅仅几个呼吸的时间，五只幽灵就彻底消融，化作点点光斑，消散在空气中，只有花丛根须下，多出一些灰烬。
　　苏羽满意地点点头。
　　这个流程已轻车熟路了，法阵吸引，法阵束缚，系统吸收，蔷薇净化，一条龙服务，高效而安全。
　　唯一的缺点就是，低级幽灵提供的灰晶能量太少了，还得分去一半。
　　“再来”
　　同样的手法，眼见下一波幽灵到来，却突然感觉到庭院中似乎有什么不一样的地方。
　　“嗯？”
　　苏羽将注意力集中在庭院中央。
　　只见一直沉默矗立的天使公主雕像，此刻竟然也散出柔和的白光！
　　这白光同样纯净，且带着圣洁，与黑蔷薇丛的白光交相辉映。
　　更重要的是，当新的一批幽灵被系统吸收到庭院中时，天使公主雕像散发的白光也如同拥有生命，几道细微白光，照射在三只恶灵身上。
　　“！！！”
　　效果立竿见影！
　　恶灵的挣扎瞬间变得剧烈，它们身体仿佛被强酸腐蚀，发出更加凄厉的无声惨叫，灰黑怨气以肉眼可见的速度被剥离净化，仅仅几秒钟就化为了乌有！
　　“天使公主雕像启动了？”
　　“我就知道！”苏羽心中一阵狂喜：“系统不会白白收纳这天使公主雕像！”
　　这样一来，净化效率大大提升！
　　他就可以吸引和“杀掉”更多邪祟，获取更多灰晶了！

第四百五十二章 双重净化
　　“不过，仍旧是分掉一半呀！”
　　苏羽感受下了获得的灰晶，有点遗憾的再次将目光投向外界。
　　法阵的吸引持续不断，不断有幽灵一批批赴死，
　　随着死亡的幽灵越来越多，外面雾气越来越浓郁，影影绰绰，显然聚集了不少被吸引而来的恶灵和凶灵。
　　它们似乎也感觉到了法阵危险，变得犹豫起来，只在外围徘徊，发出低沉的嘶吼和威胁。
　　“来得越多越好！”
　　“不过，是不是有点不对，我感觉，有些恶灵和凶灵的智慧，有很少的提升？”
　　“是黑暗潮汐以后的变化？”
　　苏羽细想，非但没有减弱法阵的吸引，反而再次注入一丝魔力，让法阵散发出的波动更“诱人”。
　　他现在有了天使公主雕像的帮助，净化大增，自然不再满足于只吸引小喽啰。他需要更强的恶灵，更多的能量！
　　仿佛是响应呼唤，雾气一阵翻涌，一只体型明显比之前大了一圈，全身覆盖着粘稠黑雾，隐约能看到一双怨毒眼睛的凶灵，发出一声咆哮，率先冲破犹豫，如同黑色的闪电，朝着法阵猛扑而来！
　　“束缚！”
　　苏羽念头一动，法阵束缚也随之增强。
　　砰！
　　凶灵狠狠撞在了无形大网上，发出一声闷响。
　　它疯狂挣扎、撕咬，无形大网被它撞得不断晃动，发出不堪重负的嗡鸣。
　　“系统！”
　　几乎在凶灵撞开一道缝隙，即将冲出法阵瞬间，它的身体猛地一顿，化作一道浓郁的灰黑流光，消失在原地。
　　下一秒，它出现在了系统空间的庭院中。
　　甫一出现，这只凶灵就疯狂咆哮着，浓郁的黑雾扩散开来，竟然暂时抵挡住黑蔷薇丛散发的白光，甚至试图冲向庭院边缘，想要逃离。
　　“哼，到了这里，还想跑？”
　　天使公主雕像散发出的白光骤变得亮起来！
　　不再是之前柔光，一道光柱射出，审判之矛一样，精准击中了在疯狂挣扎的凶灵！
　　轰！
　　白光瞬间将凶灵的黑雾吞没。
　　“嗷——！！！”
　　凄厉到极点的惨叫声，从白光中传出，充满了恐惧和绝望
　　这一次，苏羽真的听到了声音
　　浓郁的黑雾在白光下，如同滚汤泼雪迅速消融、净化。
　　这一次，甚至没用黑蔷薇丛出手，仅仅几秒钟，光柱就彻底将这只凶灵净化得干干净净，连一丝气息都没有留下。
　　天使公主雕像的白光缓缓收敛，恢复了之前柔和，但苏羽能感觉到，雕像似乎……更明亮了一些？
　　“好家伙！”苏羽心中震撼。
　　这天使公主雕像简直是大杀器啊，它未必比黑蔷薇强，但却似乎有更强智力，能针对性的攻击，有它和黑蔷薇，自己对付恶灵的效率和上限都大大提高了！
　　他不再犹豫，催动法阵。
　　更多的恶灵被吸引而来，它们飞蛾扑火一样，冲向散发着致命诱惑的法阵。
　　无形大网不断束缚、闪烁、崩断、再凝聚。
　　系统空间里，黑蔷薇的白光与天使雕像的白光交织，不断净化着被吸入的恶灵。
　　苏羽如一个操作员，冷静控制着法阵的吸引强度，将一只只恶灵送入系统空间进行“处理”。
　　系统的灰晶，缓慢但稳定积累起来。
　　虽然大部分幽灵提供的灰晶有限，但胜在数量多，而且有凶灵这些“大补丸”偶尔出现，效果还相当可观。
　　苏羽吸收净化恶灵，观察着系统空间内变化。
　　黑蔷薇依然默默工作，杀多了会有新芽萌发，而天使公主雕像，则在每一次净化后，光芒都会明亮一丝丝，虽然细微，但确实在发生着某种未知的变化。
　　几乎就在苏羽在进行“夜间狩猎”的同时，“宁静森林”深处。
　　祭坛附近，那片黑蔷薇，经过一段时间的精心培育。
　　原本新生的黑蔷薇植株，已拔高了不少，墨绿色叶片更肥厚更有光泽，蔷薇花也变得更大更饱满，散发出的白光也比之前浓郁了许多。
　　原本，这里每次只有五位魔女可在附近休憩。
　　现在，祭坛周围却静静地坐着七位魔女。
　　多出来的两位魔女，气息稍显浑浊，黑袍下更隐约可见鳞片和扭曲的肢体，显然是新到不久。
　　她们和五位魔女一样，盘膝坐在黑蔷薇花丛附近，闭上眼，引导着黑蔷薇散发出的细微白光，缓缓渗入自己的身体。
　　用奥术灵觉，可以看见，她们身体内，一丝丝跗骨之蛆一样的灰黑色气息冒出，又一点点泯灭。
　　这些灰黑色气息，是她们身为魔女，与大地和森林的污秽长期接触的结果。
　　自然力量，是她们力量的来源，但同样也在缓慢侵蚀着她们的理智和生命。
　　而黑蔷薇的白光，却能在不损伤她们本源的前提下，中和泯灭这些污染，这也是她们如此珍视黑蔷薇的原因。
　　“三百九十一株……”
　　宁静魔女叶卉，每次都不觉得厌烦的清点着黑蔷薇，轻声叹了口气，语气中带着一丝满足，也带着一丝渴望：“要是再多点就更好了。净化的速度，还是太慢了……”
　　当然，她也知道，这是奢望。
　　比起以前绝望中无路，这已经好多了。
　　就算是只有三百九十一株，它们还是幼苗呢，每株可以长大。
　　只是她的话音刚落，巧巧，突然神色一动。
　　几乎同时，巧巧身旁一位看起来年纪稍长，眉间带着一丝慵懒的魔女——宁静森林的大魔女艾荑，她的声音在寂静的林间响起：“来了？”
　　巧巧深吸一口气，点了点头，语气带着一丝激动：“是的，艾荑大人，我又感觉到召唤！”
　　艾荑微微勾起一抹笑容：“看来，我们的园丁，终于有了新的任务。”
　　她站起身，黑色的长裙撒下：“那就准备吧。”
　　“是！”
　　周围魔女闻言，精神一振，眼中闪烁着期待的光，她们将几个外来魔女请出，也不赶走，在祭坛周围站定，双手结印，口中吟唱起咒文。
　　“生命链接”
　　咒文声在宁静森林中回荡，带着一种奇异韵律，与周围自然气息、以及黑蔷薇相互呼应。
　　她们要准备移植黑蔷薇了！
　　随着魔女们咒文的吟唱，巧巧深吸口气，稳步上前，拿起了剪刀，一场关乎魔女们未来“仪式”，正式开始。

第四百五十三章 拜访
　　麦伦岛上，宋琼瑶躺在柔软的床上，沉沉睡去。
　　这一阵，对她来说，睡觉做梦是每天都必不可少的事情。
　　她的梦，和常人不同。
　　在她的梦里，她总身处一座宫殿中。
　　宫殿的墙壁是洁白的大理石，地面铺着光滑如镜黑曜石，穹顶上悬挂着魔法吊灯。
　　而她，宋琼瑶，则穿着精致公主裙，戴着璀璨珠宝，如一位真正的公主。
　　宫殿里，随处可见形态各异、制作精良的魔偶。
　　它们有的负责打扫卫生，有的负责端茶送水，有的则静静地站立在一旁，如同忠诚的卫士。
　　这些魔偶充满了智慧，完全不像她平日里见过的笨拙、死板的普通魔偶。
　　它们对她毕恭毕敬，言听计从。
　　在梦里，她是这座宫殿唯一的主人，是被魔偶们环绕和伺候的公主。
　　这种感觉，让她感到无比的安心和满足。
　　她喜欢这个梦，每天都期待着入睡，期待着进入这座只属于她的魔偶宫殿。
　　然而，今天晚上，似乎有些不一样。
　　她像往常一样，在魔偶簇拥下，漫步在长廊里。
　　长廊两旁墙壁上，挂着一幅幅精美油画，本来是看不见的，但是此时，却不一样了。
　　“咦？”
　　首先是一副油画，一男一女戴着王冠，男人威严，女人温柔，她的心一动。
　　“这是国王和王后？”
　　梦境比以往任何一次都要清晰，细节也更加丰富，她甚至能看清魔偶精密的齿轮纹路，能看清油画的颜料细节。
　　突然，走在最前面的两个侍女魔偶停下了脚步，微微躬身，做出了一个“请”的手势，指向长廊尽头一扇从未在她梦中出现过的门。
　　宋琼瑶心中涌起一丝好奇和莫名的悸动。
　　这扇门后面是什么？
　　她犹豫了一下，伸出手，轻轻推开了门。
　　门后，并不是她想象中的房间，而是一个巨大圆形大厅。
　　大厅的中央，矗立着一座高台。
　　高台上，似乎坐着一个人。
　　由于距离太远，光线也有些昏暗，她看不清那人的样貌。
　　那人似乎察觉到了她的到来，缓缓抬起了头。
　　宋琼瑶的心脏猛地一跳。
　　“你来了，我的公主。”一个苍老而温和的声音直接响起。
　　“您是……？”宋琼瑶颤抖着声音问。
　　“我是这里的祭司。”声音回答：“守护这座宫殿，等待你的到来。”
　　祭司？
　　宋琼瑶愣住了。
　　在她之前无数次的梦境中，这座宫殿里除了她，就只有魔偶。
　　从没有出现过别“人”，更不用说一位“祭司”了！
　　这是梦里从没有过的事情！
　　“您……您找我有什么事吗？”宋琼瑶鼓起勇气问，心中充满了疑惑和期待。
　　高台之上祭司微微颔首，声音带着郑重：“时机……快要成熟了。我需要见你，我的孩子。有些事情，是时让你知道了……”
　　宋琼瑶屏住呼吸，等待着祭司的下文。
　　然而，就在这时，一股困意如同潮水涌来，眼前的景象扭曲、淡化。
　　麦伦岛，港口码头上，凌晨气氛却有些不同寻常。
　　平日里忙碌的渔民和搬运工们，此刻都下意识地放慢了手中的活计，孔酣收起了笑容，神情肃穆站在码头最前。
　　他身上制服一丝不苟，身旁站着几位工会成员。
　　就在这时，一名负责瞭望的学徒高声喊：“来了，看到了，是铁鲸号！”
　　所有人目光看去，只见海平面上，一艘船只破开海浪，缓缓驶来。
　　当“铁鲸号”稳稳停靠在码头时，跳板缓缓放下。
　　率先走下船的，是几位神情冷峻的护卫，迅速站定，形成一道屏障，隔绝了好奇的目光。
　　随后，一个身影出现在跳板顶端，但仅仅是出现，就让周围的人都不由自主屏住了呼吸。
　　机械工会的会长，卢平义大法师。
　　“孔酣，见过会长！”孔酣不敢有丝毫怠慢，立刻上前一步，躬身行礼。
　　卢平义微微颔首，声音平淡：“不必多礼，联系的怎么样了？”
　　“会长，我已经第一时间通知了麦伦岛的代理领主宋疏影，他听闻会长来，派人迎接来了。”
　　卢平义“嗯”了一声，目光随意扫过码头，淡淡说：“不必麻烦了。直接去领主府吧，我有些事情要处理。”
　　“是。”孔酣不敢有丝毫异议。
　　麦伦岛领主府，书房。
　　宋疏影不久前接到通报，得知卢平义大法师驾临的消息，整个人都有些惊了。
　　“卢平义大法师突然来麦伦岛？”宋疏影喃喃自语“难道真的只仅仅为了小女？”
　　麦伦岛才开发，才加入王国版图，是个无足轻重的新郡。
　　“难道是岛上发觉了重要矿业？”
　　宋疏影脑中飞速运转，他深知，像卢平义这样的人，每一次出行都必然有着意义，不可能是心血来潮。
　　“大法师阁下来了”不多久，有人汇报，宋疏影迎到大门。
　　领主府新建，并不算特别宏伟也不算奢侈，进入领主府的客厅，分宾主落座。
　　侍女奉上了红茶。
　　接下来的几分钟，气氛有些沉闷。
　　卢平义随意寒暄了几句，询问了一些麦伦岛的近况，宋疏影都一一随口说了。
　　孔酣看着，也是暗自着急，但他深知这种对话，自己根本插不上嘴。
　　问了一个关于新建码头工程的问题，卢平义话锋一转，目光平静看向宋疏影，缓缓开口，声音不大。
　　“宋领主，听闻你的女儿，宋琼瑶小姐，如今也在府上？”
　　宋疏影的心一跳，暗道果然是为了琼瑶，他略一惊：“是，小女琼瑶，目前正在家中跟随老师学习。”
　　“哦？”卢平义微微挑眉：“是吗？那就请宋小姐过来一趟吧，我想见见她。”
　　宋疏影心中一凛，大法师点名要见自己的女儿，真的仅仅是为了天赋？
　　无数念头在宋疏影脑中闪过，但也没有太恐慌。
　　“可以，我这就派人去喊她过来。”宋疏影吩咐仆人，仆人匆匆离去。
　　大厅内再次陷入了沉默，宋疏影有点不安，孔酣目光在卢平义和宋疏影之间来回扫视。
　　大约过了一刻时间，客厅外传来轻微的脚步声。
　　“父亲，您找我？”一个清脆声音响起，带着一丝少女的好奇和疑惑。
　　随着声音，客厅的门被轻轻推开。
　　首先走进来，是一位女子，容貌秀丽，气质温婉，她身上穿着一件月白色的法师袍，领口绣着一枚高塔徽记——李凝妆。
　　在李凝妆的身侧，俏生生站着一位少女。
　　宋琼瑶。

第四百五十四章 婉拒
　　在李凝妆和宋琼瑶身后，跟着一位身着白塔法师袍，五十岁左右，神情严肃的法师。
　　“琼瑶，快过来。”宋疏影招手，语气带着紧张：“这位是来自王都的贵客，机械工会会长，卢平义大法师。”
　　宋琼瑶行了个淑女礼：“大法师阁下，您好。”
　　李凝妆也微微躬身：“白塔法师李凝妆，见过阁下。”
　　“白塔法师赵远，见过阁下。”
　　当宋琼瑶的身影出现在大厅时，卢平义的目光，第一时间就落在了宋琼瑶的身上。
　　他深邃的眼睛仿佛带着魔力，让宋琼瑶感觉自己像被剥光了衣服一样，所有的秘密、所有的想法，都被看得一清二楚。
　　那种感觉非常不舒服，让她下意识往李凝妆的身后缩了缩。
　　不过，卢平义的目光在宋琼瑶身上只停留三息，便移开了，微微颔首，算是回应三人的问候。
　　他没有理会，目光转向孔酣。
　　孔酣精神一振，清了清嗓子，站起身说：“领主大人，会长，经过分会初步检测和评估，宋琼瑶小姐，在适配者天赋方面，展现出了极高潜力。”
　　他顿了顿，似乎想要表现一下，又补充：“会长您这次来得正好，我们分会最近刚刚申请调配一套最新天赋测试仪，原本还想给琼瑶小姐做一个全面细致的测试，既会长您亲自来了，不如……我们现在就去把仪器运来，当着面测试一下？”
　　孔酣觉得自己这个提议非常好，既展现了分会工作，又能让会长亲眼见证宋琼瑶的天赋。
　　然而，出乎所有人意料是，卢平义听完孔酣的请求，却只是随意地摆了摆手。
　　“不必了。”
　　孔酣脸上的笑容一僵，有些错愕看着卢平义：“会，会长？”
　　卢平义没有解释，只是目光再次落在宋琼瑶身上，深邃的眼睛中，似乎有一道微弱的幽光一闪而逝。
　　宋琼瑶的心猛漏了一拍，一股寒意从心底升起。
　　这种被彻底看穿、毫无秘密可言的感觉，让她非常不舒服，甚至有些恼怒。
　　她毕竟是领主的女儿，脸上掠过不快。
　　李凝妆不动声色往前站了半步，将宋琼瑶稍稍挡在身后，目光中带着警告。
　　第一次就罢了，第二次也太失礼了吧？
　　卢平义眼中的幽光悄然隐去。
　　“我这次来麦伦岛，就是为了她的事。”
　　卢平义缓缓说着，轻轻点了点头，语气平淡对孔酣说：“你说得没错，她的天赋，的确很高。”
　　仅仅是这一句简单肯定，让孔酣不解瞬间烟消云散。
　　会长亲自确认了，这比任何精密仪器的检测都更能说服人，孔酣激动得脸都红了，连连点头：“是！”
　　卢平义没有理会，目光重新落在宋琼瑶身上，这一次，眼神温和了许多。
　　“宋小姐。”他开口，声音柔和：“你的适配者天赋非常出色，是我近年来见过的最有潜力的年轻人。如此天赋，埋没就太可惜了。”
　　宋琼瑶抬起头，有些惊喜又有些茫然。
　　她自己天赋不高，是一直众所周知，现在却听见王国大法师的肯定，这的确有点突然。
　　哪怕有孔酣铺垫。
　　卢平义继续说：“机械工会，愿意将你列为重点培养对象，提供最好的资源，最顶尖的导师，让你的天赋能得到充分的发掘和成长。”
　　“我特别邀请你去蓝月市求学”
　　这番话虽早有所预料，还是如重磅炸弹，让在场的所有人都惊呆了。
　　宋疏影张大了嘴巴，重点培养对象，最好的资源？最顶尖的导师？
　　宋家的根本是土地和爵位，但宋琼瑶能受到这样重视和培养，也必是一大助力，更重要的是，她天赋不好，成为职业者很难，不能成为职业者，就无法压制血脉病。
　　不能压制血脉病，她很难活过二十岁。
　　现在，似乎难题解决了。
　　孔酣也是激动不已，会长亲自承诺培养，说明自己果然没有看错人，不但远程联系无错，还立了功。
　　李凝妆和赵远也对视一眼，都从对方眼中看到了惊讶。
　　机械工会的重视程度，远远超出了预料。
　　“适配者”天赋，看来比他们想象的还要重要。
　　只有宋琼瑶，在最初的惊喜后，脸上却没有太多的喜悦，反而带着茫然和不安。
　　她从未想过离开麦伦岛，离开父亲，离开苏羽。
　　似乎看穿了她的心思，卢平义放缓语速：“我们总部在蓝月市，那里有王国最完善的魔法构装实验室，藏书三十万卷的图书馆，还有机会接触到历代大师的传承，留在麦伦岛，你的天赋最多只能发挥三成。”
　　“蓝月市？”
　　宋琼瑶喃喃重复着这个名字，那是王国的心脏，无数人向往的繁华之都。
　　可少女紧咬下唇，清澈的眸子里泛起挣扎涟漪，最终还是轻轻摇了头：“谢谢您的好意，大法师阁下，可我暂时……不想离开家去求学。”
　　客厅里的空气瞬间凝固。
　　李凝妆和赵远也愣住了，虽然猜到宋琼瑶可能会犹豫，但没想到她竟然真的会拒绝。
　　然而，出乎所有人意料的是，被拒绝的卢平义，脸上却并没有出现任何愤怒或不悦的神色。
　　他只是平静地看着宋琼瑶，沉默了片刻，缓缓开口，语气依旧温和，甚至带着长辈对晚辈的包容：“哦？能说说原因吗？”
　　宋琼瑶咬了咬唇，她知道自己的理由在很多人看来可能很可笑，很幼稚，但她还是抬起头，迎上卢平义目光，认真说：“因为……我现在还不能离开这里。我在这里还有重要的人，有未完成的事情。”
　　卢平义深深地看了她一眼，微微点了点头，没有再追问。
　　“可以。”卢平义淡淡地说：“我尊重你的选择。不过，这是一个非常难得的机会，希望你能多考虑考虑。我的邀请，在你改变主意之前，一直有效。”
　　听到卢平义没有发怒，反而如此“好说话”，宋疏影和孔酣都大大松了一口气。
　　宋琼瑶也有些意外卢平义的反应，心中的抗拒和恼怒消散了一些，取而代之的是歉意和感激，她再次躬身行礼：“谢谢阁下的理解。”
　　就在这时，李凝妆似乎想起了什么，向前一步，对着卢平义问：“会长阁下，有件事……或许有些唐突，但我还是想请教一下。”

第四百五十五章 让这位苏羽消失
　　卢平义看向她：“李小姐请讲。”
　　对于白塔的法师，他还是保持着一定的尊重。
　　李凝妆看了一眼宋琼瑶，说：“是关于琼瑶的身体，你知道的，她继承了我李家的血脉，从小体质有些特殊，精神虽然纯净，但也比较敏感脆弱，很容易受到外界侵扰，不过，不久前，她得到了一件贴身佩戴的饰品后，身体状况就好了很多，我们一直很好奇饰品的来历和作用，不知阁下见多识广，能否……帮忙看一下？”
　　说着，她示意了一下宋琼瑶的脖子。
　　众人的目光，顿时都集中到了宋琼瑶的脖颈间。
　　那里，一条精致项链静静躺着，吊坠是一块鸽子蛋大小的月光石，质地温润，散发着柔和光晕，看起来似乎只是一件正常的饰品。
　　对平民来说，价格有点高昂，但是对贵族，只是普通。
　　宋琼瑶下意识摸了摸脖子上的月光石项链，迟疑了下，才把它取下来，递了过去。
　　这条项链，是苏羽送给她的第一件礼物，她一直贴身佩戴，从未离身。
　　她也能感觉到，自从戴上这条项链，就像有一股温柔的力量在默默守护着自己，甚至，就开始了公主之梦。
　　卢平义接过，目光也落在了月光石项链上，又有微弱的幽光闪起，他的眉微微蹙起，仔细端详了片刻，甚至还伸出手指，对项链点了几下，似乎在探查着什么。
　　宋琼瑶的心跳不由得有些加速，紧张看着卢平义。
　　片刻，卢平义收回了目光，摇了摇头，语气平淡：“没什么特别，只是一块品质尚可月光石，经过了一些简单安神符文加持，市面上常见的饰品。”
　　“只是……普通的月光石？”李凝妆有些惊讶，她还以为能有什么发现呢？
　　“宋小姐的天赋，是有些突然变化”
　　“但是没有发觉外力痕迹，是从内部而出，应该是血脉觉醒或突变”
　　卢平义淡淡的说着。
　　刚才很失礼的二次“观看”，就是这太“重要”了。
　　阿特斯一号魔偶核心是用神器魂晶提炼而成，构件可以改变，这无法改变，一旦配上适配者，本质是二者结合了。
　　很难改变。
　　第一次“观看”是考察天赋，第二次“观看”是看有无外力干涉的痕迹。
　　如果有，再好的天赋都不用。
　　这可是机械工会核心项目，一旦被外人窃取，后果不堪设想。
　　可，的确没有任何外力痕迹，是血脉内部的力量。
　　“没有么？”
　　宋琼瑶是有点小失望，但转眼露出了释然的笑容。
　　珍贵不重要，重要的是，是谁送的，她小心翼翼拿回项链，重新戴回颈间，贴在胸口。
　　这一幕，清晰地落在了卢平义的眼中，他的眼神微微闪烁了一下，但很快又恢复了平静。
　　“既然事情已经谈得差不多了。”卢平义站起身：“我也该告辞了。”
　　“阁下不再多留几日吗？让我尽尽地主之谊。”宋疏影连忙起身挽留。
　　“不必了。”卢平义摆了摆手：“总会，还有很多事务等着处理。”
　　他看向孔酣：“你来一下，有些事情需要交代。”
　　“是，会长。”孔酣连忙应着。
　　不久，“铁鲸号”缓缓驶离麦伦岛的港口，朝着远方的海平面驶去。
　　船长休息室里，卢平义站在巨大舷窗前，望着越来越小的麦伦岛，神色平静，让人猜不透他在想什么。
　　孔酣小心翼翼站在他身后不远处，等待着会长的吩咐。
　　刚才在岛上，会长只是简单交代了几句分会的日常事务，并没有提任何关于宋琼瑶的事情，这让他心里有些没底。
　　过了许久，卢平义才缓缓转过身，脸上已经没有了在岛上时的温和，取而代之的是深沉。
　　他看着孔酣，开门见山问：“那个宋琼瑶，是不是有情人了？”
　　孔酣心中一惊，果然还是问了！
　　他连忙回答：“会长，确实是这样。琼瑶小姐和一个叫苏羽的年轻法师走得很近，似乎……确实是在交往。”
　　“苏羽？”卢平义的眉微微一挑：“说说这个人。”
　　“是！”孔酣不敢怠慢，连忙将自己所知道的关于苏羽的信息一五一十地说了出来。
　　“苏羽，一年前还只是个普通学生，但是突然之间，似乎也是血脉觉醒，成长速度却堪称惊人！”
　　“迅速获得青藤会考核，成为一届首席”
　　“接着，短短不到一年，他就从一个学徒晋升为正式法师，并且在前不久的职业升华考核中，表现异常出色！”
　　“不仅如此，他多次清理岛屿邪祟的任务，立下不少功劳。尤其是发表了诱饵分化法阵，很受业界内赞赏，为新岛和整个王国都提供了帮助。”
　　“诱饵分化法阵？哦，我想起来了”卢平义喃喃，他想起来了，也看过。
　　这是很有创意的想法，虽然法术级别不高，但具备很高的实用价值，虽然他是机械工会的会长，但是也是应国三位大法师之一，也有所赞赏。
　　只是自己精神集中在阿特斯一号和适配者上，也没有多留心。
　　“原来是他！”
　　“因为这些功绩，宋家对他非常看重。宋疏影已经破格授予了他三千应亩的土地作奖励，并且正在积极为他向王国申请从男爵的爵位。”
　　“按照他这个势头发展下去，将来在麦伦岛，甚至整个王国南部，都必是一位举足轻重的人物！”
　　“从这角度看，宋家似乎有招婿的意思”
　　孔酣将自己打听到的信息都说了出来，语气中充满了对苏羽的惊叹，以及一些羡慕嫉妒恨，这个年轻人的崛起速度，实在是太快了。
　　一年不到，都走完大部分人奋斗一辈子的过程。
　　卢平义静静地听着，手指无意识抚过玻璃，眼神越来越深邃，不知道在思考着什么。
　　“苏羽……”良久，卢平义低声重复了一遍这名字，缓缓说：“你说的还太简略，给我仔细调查一下这个苏羽。他的出身、经历、人际、法术、战斗……所有一切，越详细越好。我要一份完整的、详尽的资料。”
　　“是！我明白！立刻就去安排！”孔酣连忙应着。
　　卢平义点了点头，目光再次投向窗外已变成一个小点的麦伦岛，眼神变得锐利起来。
　　对着孔酣，用一种冰冷语气命令：“还有，孔酣，你在麦伦岛的工作，改变了。”
　　“日常的工作，可以交给副手”
　　“你的任务，一就是保护宋琼瑶的安全，不能让她受到伤害，二就是杜绝成为别的职业的可能，她现在是三大候补之一，不能有失”
　　“最后也是最重要的，就是无论用什么手段，都要让宋琼瑶心甘情愿去蓝月市。”
　　“如果真不行，我授权你动用工会资源，让这位苏羽法师消失，或者不得不分开……总之，我要个结果。”
　　孔酣听到“让这位苏羽法师消失”这句话时，身体猛地一颤，一股寒意从脚底直冲天灵盖。
　　他看着卢平义毫无感情的眼睛，心中充满了恐惧。
　　他知道，会长这次很认真，而这种任务很危险。
　　“……遵命！”孔酣艰难咽了口唾沫，恭敬躬身领命，额头上渗出了冷汗。

第四百五十六章 访客
　　咸湿的海风带着腥味，吹拂在苏羽略显疲惫的脸上。
　　脚下的木板发出“吱呀”声，随着最后一步踏上码头，在“海鸥号”上颠簸多日的眩晕终于渐渐消散。
　　“沿途每天都加夜班，真的是太累了！”苏羽站在麦伦岛新建码头上，极目远眺。
　　不过短短数月，这座荒芜岛屿已展现出截然不同的面貌。
　　码头显然经过扩建和加固，虽依旧能看到新木材的原色和未干的灰浆，但规模已然不小。
　　此刻，码头上人头攒动，搬运工们将各种货物从停泊的船只上卸下。
　　马车、牛车往来穿梭，发出沉重轱辘声，与水手的吆喝、商人的讨价还价声交织在一起，构成一幅充满活力的繁忙景象。
　　“都给我麻利点！这船石灰可是宝贝！”一个声音盖过周围的嘈杂，正是“海鸥号”的船长，他叉着腰，站在跳板旁，指挥着手下的船员和临时雇来工人卸载船舱里白色石灰。
　　苏羽的目光落在被小心搬运的石灰袋上，嘴角微不可察地扬了扬。
　　这不仅仅是建造房屋、铺设道路必不可少的建筑材料，对麦伦岛这片新开发土地而言，更是改良酸性土壤的关键农业物资。
　　宋疏影这位代理领主，果然有几分本事，能在这么短的时间内将麦伦岛的基础建设和经济推动到这地步，实属不易。
　　然而，苏羽心中也清楚，这份“不易”背后所付出的代价。
　　为了发展麦伦岛，宋疏影几乎掏空了宋家在布莱克郡的大半骨干力量。
　　那些经验丰富的管事、忠诚可靠的护卫、精通各种技艺的工匠……如今恐怕大多都已来到这座岛屿。
　　这样一来，宋家在布莱克郡经营多年的势力根基，怕是难以维持了。
　　虽然说，树挪死，人挪活，但核心力量的抽离，留下的真空绝非短时间内能填补。
　　更不要说王国的默契了。
　　宋家既然成为了麦伦岛代理领主，怎么可能又在布莱克郡一手遮天？
　　所以，二年时间，就是王国给的期限。
　　或者就因为这样，所以，布莱克郡有些人，才迫不及待的跳出来？
　　因为这是规则。
　　宋家退，别人进。
　　“不过。”苏羽低声自语：“就算如此，这笔买卖也是值得的。布莱克郡虽好，终究是他人屋檐下，且发展空间已近饱和。麦伦岛虽然贫瘠落后，却是一张白纸，潜力无限，更重要的是，这里是家族根基所在。”
　　“不知道，宋疏影，有没有帮我的事办成”
　　他又得了不少资料和法术，现在最缺的是灰晶，此行归来，他第一件事，就是想知道，上次离开前，私下托付给宋疏影牵头去办的那件事进展如何了。
　　收回思绪，苏羽没有在码头过多停留。
　　他用几枚银海妖雇了一辆前往落月谷的马车，便径直坐了上去。
　　马车夫很健谈，一路絮絮叨叨说着岛上的新鲜事，从新建的酒馆到码头来了什么稀奇货物，言语间充满了对未来的憧憬。
　　苏羽大多时只是安静地听着，偶尔应和一两句，心思却早已飞到了别处。
　　随着马车驶离码头区，景象逐渐变得荒凉。
　　从初具规模的城镇边缘，到稀疏农田，再到完全未经开垦的荒野。
　　落月谷，自己封地所在之处，一眼看去，就是一片荒地。
　　就在马车颠簸着驶入落月谷地界，距离孤零零木屋越来越近时，苏羽突然涌起一股奇异的感觉。
　　那是一种积蓄已久的力量，仿佛找到了宣泄出口，这突如其来的突破，或许是连日航行中厮杀的沉淀，或许回到“领地”的心安，又或许是麦伦岛这片土地某种未知的影响。
　　无论如何，这都是值得欣喜的事。
　　“嗡——”
　　一声轻微的嗡鸣仿佛在灵魂深处响起。
　　下一刻，苏羽感觉到法力暴涨，几乎翻了一倍。
　　并没有什么异相和艰难，他成功了，现在是一名正式的二级法师！
　　压下心中的喜悦，当马车最终停在熟悉的木屋前时，苏羽已经完全适应了，付了车钱，打发走车夫，独自站在木屋前，看着眼前这片土地。
　　按照册封文书，这片足有三千三百应亩的荒地，完全属于自己。
　　虽然荒草丛生，乱石遍地，但这片土地，终将焕发出生机。
　　“过段时间，也该着手开发了。”苏羽心中暗暗计划着。
　　以前没有开发，是因为最开始，各种各样物资紧缺，是平时数倍，开发是脑缺。
　　现在，随着时间，人工渐渐充足，物价渐渐回落。
　　开发是可以考虑了。
　　就在这时，一阵急促马蹄声由远及近，打破了落月谷的宁静。
　　苏羽抬头望去，只见三匹快马正朝着他的木屋疾驰而来。
　　马上的骑手，他也依稀有些印象。
　　一个是市政厅负责联络和文书工作的公务员，一个则是麦伦岛机械分会的会长孔酣，最后一个，看样子，似乎是孔酣的跟班，同样穿着制服的年轻人。
　　看来，他一回到落月谷，就被人发现并通报上去了。
　　宋疏影的情报网，或者说麦伦岛的行政效率，比他想象的还要高一些。
　　苏羽没有表现出丝毫意外。
　　他微微侧身，示意对方可以靠近。
　　同时，他不动声色抬起右手，指尖闪过微不可察灰光，一个“隐形奴仆”施展。
　　一个常人无法看见、由纯粹法力构成的虚幻人形，出现在木屋里，开始迅速清理起屋内因无人居住而积攒的灰尘。
　　很快，三骑来到近前，翻身下马。
　　“阁下，您回来了！”市政厅公务员率先上前，态度恭敬行了一礼。
　　他大约三十多岁，穿着一身制式服装，脸上带着微笑。
　　孔酣则显得更沉稳，也向苏羽点了点头：“阁下，别来无恙。”
　　“欢迎三位。”苏羽微微一笑，侧身让开门口：“屋里简陋，不嫌弃的话，进来坐坐吧。”
　　木屋不大，经过“隐形奴仆”的快速清理，虽朴素，却也显得干净整洁。
　　苏羽示意三人在唯一一张木桌侧坐下，煮的是红茶。
　　“不知三位前来，有何贵干？”苏羽没有过多寒暄，直接开门见山。
　　他知道，市政厅的人不会无缘无故跑到落月谷来。
　　果然，公务员闻言，立刻从随身公文包里取出一叠折叠整齐的羊皮纸，双手递到苏羽面前：“苏羽阁下，这是岛上各个主要据点的回信。”
　　苏羽之前委托宋疏影转达清理邪祟提议，现在有答复了，自己等的就是这个！
　　他伸手接过那叠羊皮纸，入手微沉。
　　上面盖着不同的印记，代表着不同的势力。
　　他注意到，这些信件整理得很整齐，显然是经过市政厅统一收集和转交。
　　“领主本人没有信件给我吗？”苏羽翻阅着手中的信件，状似随意地问。
　　公务员连忙回答：“苏羽阁下，领主说，此事是各个势力与您之间的合作洽谈，他作麦伦岛的管理者，不宜过多干涉，所以并未单独发表意见，只是负责将各方的回应汇总转交。”
　　苏羽“嗯”了一声，没有再追问。
　　他不再说话，开始仔细阅读手中的信件。

第四百五十七章 服从性测试
　　第一封，来自政府代表，这是中枢派出
　　别看宋疏影是代理领主，但麦伦岛终会正式建立郡治，所以某种程度上说，他们才是正统。
　　信中言辞还算客气，对苏羽表示了赞扬，需求也很明确，希望苏羽能协助清理位于岛屿北部山区的一个废弃古代祭坛，据说那里最近常有亡灵生物出没，已经有几名巡逻队员失踪
　　然而，根本不谈到具体回报。
　　字句之间，隐隐还有种奇妙的口吻——给你服务机会，就是你的荣光
　　苏羽也不奇怪，实际上，他前世，看过每个对个人的公文都有这口吻
　　只有根本没有接触过组织的人才不信
　　第二封信，来自麦伦岛工匠行会
　　对苏羽法师的“义举”表示了高度赞扬，称其“麦伦岛守护者”，对于清理邪祟、保障居民安全的提议“举双手赞成”
　　在谈到具体的回报时，却变得含糊其辞，只说行会资金紧张，愿意“尽力提供必要的协助”，并承诺苏羽将获得行会全体成员的“崇高敬意与友谊”。
　　苏羽嘴角扯了扯，将这封信放到一边。
　　崇高敬意？友谊？
　　这些东西能当饭吃，还是能提升实力？
　　第三封，来自帆船工会
　　作王国派出，根基深厚，岛上富裕的势力之一，语气“务实”一些。
　　信中承认港口附近区域受到一些水下邪物滋扰，影响了部分航线安全
　　他们愿意支付五百枚金海龙作为报酬，并提供一些从外地运来的商品作“额外补贴”。
　　看起来似乎条件丰厚些，但苏羽心中清楚，清理港口附近的邪祟，风险不小，五百枚金海龙加一些商品，性价比实在不高。
　　接下来的几封信，内容大同小异。
　　有的势力开出的价格很低，只肯出二三百枚金海龙，有的则干脆效仿工匠行会，通篇都是赞美和感谢，承诺给予各种“荣誉”和“友谊”
　　最奇葩是，还有个骑士团，说“无条件服务，才是应该有的态度，不能奉献牺牲的人，只是一团无意义的肉团”
　　实际上，这种思想，并不稀罕，基本有30%的高官就这样想，只是写到纸上，真的是智障。
　　苏羽快速将所有信件都浏览了一遍，脸色渐渐冷了下来。
　　“可笑”
　　“看来，骑士头衔，1级法师，根本不足这些组织重视”
　　“或者说，这就是服从性测试”
　　“跪了，才是自己人，不跪，就不是”
　　说穿了，还是自己底涵太轻。
　　是，苏羽自己知道，自己有挂，并且已经晋升2级法师，还兼有2级祭司，可外人不清楚。
　　有这待遇真不是偏激，相反，是某种普遍“服从性测试”规则。
　　前世，连院士都有“给你个机会让你服务”，逼迫外出当别国院士的例子，何况别人。
　　换句话说，和大部分人想的不一样，对人才，70%以上都不是“拉拢”，而是“来，签个奴才条约，以证明你的服从”，至于人心，只有没有实际阅历的人才在乎。
　　大权在手，汝等尽俯首，给点恩惠是皇恩，不给也要磕头谢恩。
　　但是，品尝这滋味，还真是不爽呀！
　　最后，他的目光落在了最后一封信上，这封信没有署名具体的势力，只盖着市政厅的一个内部印章。
　　苏羽打开一看，里面果然是宋疏影对整个事件的一个情况说明，简要介绍了各个势力的态度和需求，但正如公务员所说，他本人并未对此发表任何意见，也没有给出建议，只是客观陈述。
　　苏羽将所有的回信收拢在一起，随手丢在木桌上，发出“啪”的一声轻响。
　　他靠在椅背上，看着窗外荒凉景色，嘴角勾起一抹冰冷的弧度，发出了一声低沉的冷笑。
　　“呵……”
　　这声冷笑很轻，却让坐在对面的市政厅公务员不由自主缩了缩脖子，有些坐立不安。
　　他只是个传信的，可不想卷入事端。
　　孔酣自始至终都没有说话，只是端着水杯，看似在喝水，实则一直在不动声色地观察着苏羽。
　　他看到苏羽从最初的平静，到阅读信件时的神色变化，再到最后这声意味深长的冷笑，心中已经大概猜到了苏羽的想法。
　　而跟班很年轻，更是没有任何话，只是沉默着。
　　苏羽转过头，目光扫过桌上的信件，语气平淡却带着讥讽：“众所周知，哪怕是守夜人，都有相对丰厚的报酬，更不要是冒险者了”
　　“这些信，是要求我当不求回报、只知奉献的英雄？”
　　清理邪祟？
　　说得倒是冠冕堂皇。
　　苏羽已经清楚了，麦伦岛通过职业升华，编制了法网，支撑这法网的就是一个个势力（组织），但是他们并没有白干，他们因此拥有一个个据点（土地）。
　　换句话说，它们已经获得丰厚的报酬，因此有义务清除附近的邪祟。
　　并且，宋疏影和他们的实际控制区，其实来源于开发进度。
　　宋疏影为什么慷慨的封下3300应亩的土地？
　　就是苏羽高效清除了落月谷，由于靠的近，也间接清除了领主府附近的邪祟，导致开发加快了，这本质其实提高了宋家的份额。
　　所以这封地，苏羽拿的问心无愧。
　　也因此，哪怕苏羽再怎么需要灰晶，也不可能免费给别的势力打工，这不但坏了规矩，更是非常愚蠢的事。
　　可这些势力，似乎觉得苏羽年轻，又积极清扫邪祟，一个个都画饼充饥，用所谓“友谊”和“荣誉”打发，或者更恶心点，拿出了“服从性测试”。
　　这也太可笑了。
　　孔酣心中暗道，果然如此。
　　他放下水杯，适时地开口：“苏羽法师，看来这些回复，您并不满意？”
　　他此行的目的，除了代表机械分会探探口风，也是想亲眼看看苏羽会如何处理这件事。
　　一个人的处事方式，最能体现其真实的性格。
　　苏羽瞥了他一眼，不答反问：“孔会长觉得，这些条件，很有诚意吗？”
　　孔酣笑了笑：“各人立场不同，看法自然也不同。对于一些势力而言，或许他们确实囊中羞涩，或许……他们觉得，友谊本身，就是一种宝贵的财富。”
　　“毕竟，我们要考虑长远”
　　他特意加重了“友谊”和“长远”二个词。
　　服从性测试是所有组织的下马威。
　　苏羽嗤笑一声：“宋领主之前代表麦伦岛官方，开出的条件是，我每清理一个邪祟，根据危险程度，给予相应的功勋。而这些功勋，可以按照一点功勋兑换一应亩土地的比例，兑换成麦伦岛的土地。”
　　他顿了顿，目光扫过桌上那些势力的回信，语气不屑：“看看这些家伙开的价码，再对比一下宋领主的提议。他们这几乎是想让我白白出力，一点实质东西都不肯拿出来，天下哪有这么好的事情？”
　　“各组织的友谊……”苏羽像听到了什么天大的笑话，重复了一遍，摇了摇头：“友谊？孔会长，你活的时间比我长，应该比我更明白，这个世界上，友谊的前提是什么？是尊重！是平等！是价值互换！”
　　“想从我这里获取好处，甚至想让我奉献牺牲，却连最基本的尊重和合理的代价都不肯付出，这样的友谊，我苏羽要来何用？”
　　“一旦认了这友谊，就是组织的恩情还不完”
　　话音落下，苏羽不再看那些信件一眼，手臂一挥，一股无形的力量卷起桌上除了二三份外的所有回信，投入了壁炉中。
　　“呼”的一声，干燥的羊皮纸遇到火星，迅速燃烧起来，火焰舔舐着文字和承诺，很快就化为一堆黑色的灰烬，随风飘散。
　　“这，他怎么敢？”
　　“就算不接受，也不必这样吧？”
　　做完这一切，不顾三人震惊的目光，苏羽才重新坐直身体，目光平静。
　　剩余的两张，是仅有的两个让他觉得稍微有点诚意的回复。
　　孔酣震惊之余，目光被吸引了过去。
　　他很好奇，究竟是哪两个势力，能在苏羽如此不满的情况下，还能被留下。

第四百五十八章 机械工会的劝说
　　苏羽先拿起了左手那张。
　　这封信的纸张材质颇特殊，边缘处印有一个精致的蓝色波浪和勾月交织的徽记。
　　“潮汐少女教会。”
　　潮汐少女教会在列国都有着不小的影响。
　　麦伦岛作为一座海岛，自然也少不了身影。
　　他们自然也获得了一块领地，并且在码头区附近建立了一个小型的神殿，主要信徒是水手、渔民和部分商人。
　　潮汐少女教会承认，他们在岛屿东南的海湾据点，受到了深海阴影的侵扰，导致几名祭司也因此失踪。
　　他们的回报并非金海龙或法术，而承诺苏羽将成为潮汐少女教会的“贵宾”，无论何时何地，只要有潮汐教会的港口或船只，苏羽都能获得优先使用权，甚至在紧急情况下可有偿调用教会所属的快速舰。
　　这条件看似不如金海龙法术实在，苏羽却深知其价值。
　　在这个海洋贸易主导的世界，畅通无阻的航运权意味着战略级的机动性。
　　特别是万一要和官方对峙。
　　他将信纸放下，拿起第二张——边缘绘制着缠绕常春藤的墨绿色信封，落款是“森林魔女联合会分部”。
　　她们的条件直接而丰厚。
　　提供一个三环法术，三个二环法术，六个实用的一环法术，同时邀请苏羽成“魔女的荣誉之宾”，在任何由魔女守护的森林区域都能获得庇护与款待。
　　“三环法术……”苏羽眼中闪过凝重。
　　这即便是在法师塔，也是需要贡献大量资源才能换取的珍贵知识。
　　“有点诚意。”苏羽将两张信纸叠好收进怀中，对着壁炉里的灰烬淡淡说。
　　这两个势力一个提供战略便利，一个给予实力提升的核心资源，总算没有把他当成廉价劳力。
　　孔酣将苏羽的反应尽收眼底，握着水杯的手指微微收紧。
　　他原本以为苏羽至少会对政府代表或骑士团的提议有所犹豫，却没想到如此干脆——宁可接受魔女的条件，也不屑与政府代表或骑士团虚与委蛇。
　　这种行事风格，比传闻中更加果决，也更加……危险。
　　因为这样，估计官方会觉得此子应该铁拳。
　　真当许多人真愿意加入受钳制？
　　事实上，对普通人来说，加入组织其实是铁饭碗，受保护。
　　但越是有才能和能力，其实利弊就渐渐扭转。
　　可没有办法，你不加入，就可能有铁拳。
　　苏羽前世，西大都这样。
　　“看来苏羽法师已经有了决定？”孔酣放下水杯，语气比来时多了几分郑重。
　　苏羽抬眸看他：“孔会长今天来，恐怕不只是为了看我如何处理这些信件吧？”
　　从刚才对方刻意引导话题的举动来看，机械分会显然另有图谋。
　　孔酣脸上露出笑容，身体微微前倾：“实不相瞒，我这次来，是想代表机械工会总会，向您请教一件事。”
　　他顿了顿，抛出早已准备好的说辞：“您也知道，工会会长卢平义大师最近正在开发高级魔偶，物色有潜力适配者，而我们发现，领主千金宋琼瑶小姐，在测试中展现出了惊人的天赋——几乎是百年难遇的完美体质。”
　　“适配者？”苏羽眉微挑。
　　这个词让他心中莫名一动，前世那些关于人体实验、意识上传的冰冷记忆碎片突然闪过脑海。
　　“正是。”孔酣还不知道，引起了苏羽危险的联想，对这世界来说，这只是普通的新词。
　　他眼中闪烁着兴奋的光芒：“只要琼瑶小姐肯前往总会接受系统培养，不出十年，必定能成为独当一面的大师！会长甚至承诺，愿意收她为弟子，将毕生所学倾囊相授。”
　　听起来像是天大的机缘，但苏羽却敏锐捕捉到对方话语中的漏洞：“这么好的机会，宋小姐为何不愿去？”
　　孔酣叹了口气，露出无奈的神情：“唉，还不是因为舍不得家。琼瑶小姐自小与领主大人相依为命，又格外恋家，说什么也不肯离开麦伦岛。我们工会的人几次劝说都没用，领主对此也是左右为难。”
　　他话锋一转，目光灼灼看向苏羽：“但我们了解到，您与宋家关系匪浅，琼瑶小姐更对您十分敬重。若是您肯出面劝说，她或许会改变主意。”
　　这番话说得情真意切，若寻常人，恐怕已飘飘然答应下来。
　　然而苏羽只是端起水杯，慢条斯理地喝了一口。
　　他看着杯中倒映出的自己模糊的影子，脑海中飞速运转——机械工会最近扩张得异常迅猛，不仅在各城各郡建立分会，还频繁检测魔匠师和“适配者”，行事越发高调。
　　他们如此迫切，有点可疑，不，是很可疑，非常可疑，苏羽没有忘记，一开始听说机械工会，就产生的莫名抵触感。
　　前世的记忆如同警钟在敲响。
　　“适配者”这个词，总让他联想到那些被强行改造、失去自我的实验体。
　　“这恐怕要让孔会长失望了。”苏羽放下水杯，语气平淡却带着坚决：“琼瑶是否愿意离开家乡，那是她自己的选择。我作为朋友，只能尊重她的意愿，而非替她做决定。”
　　孔酣脸上的笑容僵了一下，似乎没想到会被如此干脆拒绝。
　　他准备了更多的说辞，甚至暗示可以给予苏羽机械分会的特殊权限，但对方根本不给他继续游说的机会。
　　“苏羽法师，您应该明白这对琼瑶小姐意味着什么！”孔酣的语气不自觉地加重了几分：“这是改变命运的机会！多少人梦寐以求而不得——”
　　“命运应当由自己书写，而非被他人安排。”苏羽打断他的话，眼神骤然一变：“孔会长如此积极撮合，究竟是为了宋琼瑶的天赋，还是另有所图？”
　　被苏羽直刺核心的质问弄得一愣，孔酣心中一惊。
　　他意识到眼前这个年轻法师远比他想象的更敏锐多疑。
　　再纠缠下去，恐怕会适得其反。
　　“苏羽法师说笑了，我们自然是为了琼瑶小姐的前途着想。”孔酣迅速恢复镇定，重新挂上微笑：“既您有顾虑，那我也不便强求。只是希望您日后若有机会，能帮我们多劝劝她。”
　　苏羽不置可否，只是摆了摆手：“我会考虑的。”
　　送客的意味已经十分明显。
　　孔酣知道再待下去也无益，起身整理了一下衣襟：“那我就不打扰苏羽法师休息了。关于邪祟清理的事，若是需要机械分会提供工具支援，随时可以派人联系我。”
　　“多谢。”苏羽起身相送。
　　看着孔酣略显僵硬的背影消失在木屋外，苏羽脸上的表情瞬间冷了下来。
　　他走到窗边，看着孔酣骑马离开的方向，眼中闪过冷冽的光芒。
　　机械工会……适配者……
　　前世的直觉告诉自己，这里面一定有问题。
　　宋琼瑶的天赋或许是真的，但机械工会的目的，绝不是他们宣称的那么简单。
　　“你这样，就怪不得我了。”
　　而孔酣骑马走出落月谷地界，回头望了一眼在荒原中若隐若现的木屋，重重的叹息了下。
　　他其实很欣赏苏羽，并且他也知道，脏活干的越多，越可能被清理掉，毕竟，谁都要一副洁白的手。
　　但是，苏羽拒绝了，那就没有办法了。
　　会长的要求，不容拒绝。
　　官大一级压死人，何况会长。
　　只是，要讲究下谋略，听说苏羽，有不少敌人。

第四百五十九章 年轻人不懂感恩
　　“可惜，我本很欣赏你，想和你成为朋友”
　　半个小时后，孔酣回到了机械工会的大厅，看着壁炉若有所思，壁炉内的火焰早已熄灭，只剩下灰烬。
　　但孔酣的心情不算坏。
　　“就算有点才能，还是太年轻了”
　　不久前，在木屋，他刚刚亲眼目睹了一场“羞辱”——那些来自各地、代表着不同势力的“委托函”，被苏羽丢弃废纸一样，投入了壁炉中。
　　诚恳说，那些“委托函”很没有诚意。
　　实际利益几乎没有，却写满了傲慢与隐约的威逼。
　　这些羊皮纸变成几缕青烟和一堆灰烬也可以理解。
　　但是，这世界的规则就是这样，或者说一切世界的规则都这样，“服从性测试”本来这样。
　　本来这不关自己的事，可苏羽拒绝了自己提议，就意味着，要完成会长的命令，就要强硬手段，这使孔酣的脸色阴沉得能滴出水来。
　　因为哪怕成功，事后他都可能被处理。
　　“可恨，太可恨了”
　　“我都这样难，就别怪我了”
　　“为什么就不肯答应呢？”
　　“每个人奉献牺牲一下，世界才有光辉的未来”
　　孔酣并非对苏羽的行为感到意外，自研究了这位法师的成长，就发觉此人其实很桀骜，会带来许多麻烦，以及无法预测的变数。
　　“会长？”刚才跟着孔酣去的助手，脸上还带着青涩，小心翼翼靠近，手里捧着一份刚整理好的报告：“几家工坊的代表还在等着消息，问我们是否……”
　　孔酣摆了摆手，打断了他的话，他目光扫过大厅，最终落在了壁炉里的余烬上，仿佛能从中看到苏羽桀骜的面孔。
　　“消息，”孔酣的声音低沉：“把消息传出去。”
　　“传……传出去？”年轻助手愣了一下：“传什么消息？”
　　“传刚才你也看见的事！”孔酣加重了语气：“告诉岛上所有能听到风声的人，告诉那些势力，苏羽将他们委托视若敝屣，全部丢进火里烧掉！要让所有人都知道，苏羽，狂妄到了这个地步！”
　　他要让苏羽的“傲慢”成为众矢之的。
　　“让你奉献牺牲是你的荣光”
　　“拒绝荣光就得千夫所指万劫不复”
　　这是许多组织的金科玉律。
　　就算苏羽是骑士，也会使许多人对他产生恶感——虽然是他们一开始就不尊重苏羽。
　　可一切组织，就这样傲慢，无论是哪个国家，只是程度多寡——得罪儿童协会，得罪医生协会，得罪演员协会，统统是这下场！
　　举个例子，不给消防队上贡的人家，消防队不但明确拒绝援助，坐看其家焚毁，还会阻止别的队伍进入。
　　杀，不杀不足以维护利益。
　　更不要说垄断组织。
　　助手心中一凛，明白了会长的意图。
　　这是要借势，要引导舆论，让苏羽陷入孤立。
　　他点了点头：“是，会长，我立刻去办。”
　　说完，他转身就要离开，脚步匆匆，显然想尽快执行命令。
　　“等等。”孔酣却突然开口，喊住了他。
　　年轻助手停下脚步，疑惑地回头：“会长，还有什么吩咐？”
　　孔酣走到壁炉边，用一根长长铁钳拨弄了一下灰烬。
　　“记住，”他缓缓说：“一定要突出苏羽的傲慢。不是拒绝，是傲慢地拒绝。他不是无法胜任，不是有所顾虑，而是打心底里看不起那些委托，看不起那些势力，觉得那些东西配不上他。明白吗？”
　　“……明白！”助手心中一震，更深地体会到了其中的用意，这是在塑造一个践踏各组织的狂人。
　　哪怕各组织先打脸，但是，你怎么可以站起来说话呢？
　　年轻人不懂感恩！
　　他用力点了点头：“我一定把这点说清楚。”
　　孔酣满意“嗯”了一声，挥了挥手：“去吧。”
　　助手这才快步离去，大厅内再次恢复了寂静，只剩下孔酣凝视着炉火余烬时的眼睛。
　　卡尔顿郡
　　卡尔顿城堡矗立在连绵起伏的丘陵上，灰色石墙在阴沉的天空下显得格外肃穆。
　　城堡内，奢华的书房里，卡尔顿伯爵正坐在橡木书桌后，他脸色苍白。
　　几十年前的旧伤，时刻萦绕，使他越发烦躁。
　　桌上，一封火漆封口信函静静躺着，火漆上印着国会轮值议员克莱尔男爵的徽记。
　　伯爵刚刚读完这封信，信的内容大部分是官样文章，关于近期国会的一些琐碎事务，以及对伯爵领地治理的几句无关痛痒的赞扬。
　　克莱尔男爵的文笔一如既往，伯爵对此早已习惯。
　　然而，让他此刻心绪不宁，并非信中的客套话，而是那看似不经意、如同尾巴缀在信末的一句提及。
　　“……近日有幸得与珐国尊贵的卢瓦德女公爵林芃芃殿下有所交流，殿下风采卓绝，言谈间，似对一位名苏羽的年轻法师颇为欣赏，甚至……提及或可为其谋求一从男爵之位，以彰其才。此事虽为殿下闲谈之语，然殿下金口玉言，或有深意，故特告知伯爵大人，以为参详。”
　　就是这短短几句话，像一根烧红的针，狠狠刺中了卡尔顿伯爵的心脏。
　　“林芃芃……卢瓦德女公爵……”伯爵低声念着这个名字，手指猛攥紧，脸色瞬间由苍白变得铁青，眼中迸发出难以置信的震惊，随即被更深沉、更狂暴的震怒所取代。
　　林芃芃公主，珐国的卢瓦德女公爵！
　　其实她这个珐国的大贵族，这个还影响不了应国多少，更重要的是，虽然没有对外宣布，但是她是古代夏兰血脉的觉醒者，在一定范畴内几乎是公开秘密。
　　因此，几乎是现存的夏兰血脉的名誉盟主。
　　卡尔顿伯爵一直小心翼翼维持着与这位尊贵殿下的良好关系，并的确从中获得很多好处。
　　可是现在……克莱尔男爵的信里说，这位公主殿下，竟然“暗示”要支持苏羽？
　　还要为他谋求从男爵之位？
　　荒谬！
　　绝伦的荒谬！
　　卡尔顿伯爵猛地一拍桌子，桌上的墨水瓶、羽毛笔、以及那些厚重的典籍都被震得跳了起来，墨水溅出，在华贵的桌布上留下了一团污渍。
　　“苏羽！！”他低吼出声，咬牙切齿刻骨铭心。
　　这是杀死儿子苏迩的凶手，林芃芃公主真的一点颜面都不给自己留，直接支持他？
　　其实以前，就有情报，她很欣赏苏羽，但是这种是私人欣赏，可现在，明确是政治转向。
　　伯爵感到一股寒意从脚底升起，瞬间蔓延至全身。
　　这是愤怒，更是恐慌。
　　虽然早有预料，可切实的情报，确定林芃芃公主改变支持对象，性质非常严重。
　　这意味着，卡尔顿家族，不但可能在无形中失去了一位强大的盟友，甚至可能因林芃芃公主的存在，而间接使夏兰血脉这个群体，开始倾向苏羽。
　　这是改变了“大势”
　　小处可让，核心利益不可让，大势毫无疑问，是核心利益。
　　按捺住暴怒，他深吸口气。
　　“戒急用忍”
　　冲动时决策，大部分是错误，也许林芃芃公主，还没有彻底转向。
　　伯爵再次仔细看着克莱尔男爵信中的措辞。
　　片刻，他放下信，脸色冰冷。
　　并没有错判，这的确是一次提醒。
　　克莱尔男爵作国会轮值议员，消息灵通，他既然特地将此事写入信中，就说明这件事绝非空穴来风，甚至可能就是直接与公主会晤的结果。
　　现在是出于盟友关系，所以特别提醒一下。

第四百六十章 法师的傲慢
　　林芃芃公主的态度转变，对卡尔顿伯爵影响巨大。
　　虽然凭借着家族数百年的根基和积累，卡尔顿伯爵不至于分崩离析，但衰退却是难以避免。
　　失去一位强力外援的支持，甚至可能引来其隐晦不满，再加上苏羽这个“仇敌”如果真的得到了扶持，卡尔顿伯爵家族的话语权，都将不可避免被削弱。
　　三子苏迩之死还是小事，麦伦岛计划失败，使家族的未来就蒙上了一层阴影。
　　如果再失去了“复兴”的大义，那损失就会非常大，一进一出，简直是云壤之别
　　卡尔顿伯爵知道，一个家族的起落是常有的事。
　　可是，当这种衰退的预兆，以如此直接、如此令人屈辱的方式——通过支持他的杀子仇人来体现时，那种愤怒和无力感，几乎要将他吞噬。
　　“混账！混账！！”伯爵在书房里焦躁踱步，如被困在牢笼中的野兽。
　　他的呼吸粗重，眼神狂乱，花白的鬓角因为情绪的剧烈波动而微微颤抖。
　　就在这时，书房的门被轻轻敲响了。
　　“进来。”伯爵强压下怒火，声音沙哑说，他需要冷静，需要思考对策，而不是像个泼妇一样在这里咆哮。
　　房门打开，一个穿着考究侍从制服的中年男人进来，他是伯爵的首席侍从，跟了伯爵多年，最为稳重可靠。
　　侍从一进入书房，就敏锐察觉到了空气中弥漫的压抑和怒火。
　　伯爵阴沉的脸色，桌上的狼藉，都在无声地诉说着刚刚发生的风暴。
　　他心中一紧，但良好的职业素养让他没有表露出来，只是恭敬地低下头：“伯爵大人，有新的消息送来了。”
　　他顿了顿，斟酌着措辞：“……或许，对您来说是个好消息。”
　　在伯爵如此糟糕的情绪下，说出“好消息”需要一定的勇气。
　　卡尔顿伯爵眉头紧锁，他现在不相信会有什么好消息。
　　林芃芃公主支持苏羽的消息，已经像一块巨石压在了心头。
　　但是几十年的伯爵生涯，使他按捺住了情绪：“哦？好消息？说来听听。”
　　侍从定了定神，缓缓说：“是关于麦伦岛的消息。据我们安插在那里的人回报，机械工会分会似乎有意对付苏羽。”
　　“什么？”卡尔顿伯爵猛停下了踱步的脚步，眼中闪过精光，焦躁情绪仿佛被投入了一块冰块，瞬间冷却了不少。
　　“机械工会？他们要对付苏羽？为什么？”
　　这确实是一个意想不到的消息。
　　机械工会，是王国强大的工会之一，掌握着精湛的技艺和庞大的资源。
　　侍从平静的把消息汇报：“据说是因为……宋琼瑶小姐。”
　　“宋琼瑶？麦伦岛代理领主宋疏影的女儿？”卡尔顿伯爵对这个名字有些印象。
　　“是的，大人。”侍从点头：“情报上说，这位宋小姐在适配者方面似乎有着极高的天赋。”
　　“适配者？”卡尔顿伯爵皱起了眉头，这个词他似乎有些陌生，或者说，不常听到。
　　“具体的详情我们还不太清楚。”侍从解释：“似乎是与机械工会，特别是与那些精密魔偶、构装体相关的一种特殊天赋。据说，拥有这种天赋的人，能够更好与魔偶沟通、操控，甚至可能……成为某些核心技术的关键。”
　　卡尔顿伯爵的眼神亮了起来。
　　虽然他不完全明白“适配者”意味着什么，但“天赋”、“关键技术”这几个词，他听懂了。
　　对于以机械立身的工会来说，这样的人才，其价值不言而喻。
　　“而王国机械工会总会的会长，那位……大法师卢平义阁下。”侍从继续说，语气中带着敬畏：“似乎对这位宋小姐的天赋极为欣赏，非常希望她能前往总会，接受最好的培养。”
　　大法师卢平义！
　　他是王国三位大法师之一，更一手掌控着机械工会，连他都亲自关注的天赋，那含金量绝对是顶尖的。
　　“但是。”侍从话锋一转：“这位宋小姐，似乎对家乡和家人极眷恋，不愿意离开麦伦岛，前往总会。”
　　卡尔顿伯爵的脑子飞速转动起来。
　　大法师欣赏的天才少女，天赋异禀，是工会急需的“适配者”，但她本人不愿意离开家……这和苏羽有什么关系？为什么机械工会分会要因此对付苏羽？
　　“所以？”他追问，声音不由自主地低沉下来。
　　“所以。”侍从深吸一口气，说出了关键：“情报推测，影响这位宋小姐选择的根本原因，是苏羽。”
　　“是情人？”
　　卡尔顿伯爵眼中精光一闪，瞬间明白了其中的逻辑。
　　可为了一个“适配者”，就要对付苏羽？
　　这个理由听起来有些……牵强，但细想之下，却又有合理性。
　　关键在于，这“适配者”的重要性到底有多大。
　　对于大法师卢平义而言，如果“适配者”真关乎重大利益，甚至是某个核心计划的成败，那为了得到这样一个人才，动用一些手段，清除一个可能阻碍计划的“障碍”，有这可能性。
　　“苏羽……他可是青藤会的新进法师。”卡尔顿伯爵缓缓说，语气复杂。
　　青藤会，那也是王国一个强大的法师组织，机械工会为了一个女孩，就敢动青藤会的人？
　　这胆子也太大了点。
　　“是的，大人，苏羽确实加入了青藤会。”侍从确认：“但或许，在卢平义大法师和适配者的巨大价值面前，一个新晋的青藤会法师，分量就没那么重了。或者说，他们有把握能够处理好后续的影响。”
　　卡尔顿伯爵沉默了。
　　虽然“适配者”这个概念依然模糊，但他已完全理解了机械工会的动机。
　　如果一个“适配者”的价值，真的大到让大法师卢平义都如此重视，那苏羽，哪怕顶着青藤会的名头，也确实有可能成为被牺牲的棋子。
　　他走到窗边，望着窗外阴沉天空和萧瑟的庭院，心中的怒火渐渐平息，取而代之的是一种喜悦。
　　“法师，个个都桀骜”
　　“我原本很不喜欢”
　　或者说，贵族都不喜欢，因为，法师就是法师，他们其实很少讲政治讲大局，总是“格格不入”，更难“自愿奉献牺牲”，作既得利益者甚至统治者，怎么可能喜欢？
　　“可现在，大法师一言不合，就要清除一个有骑士爵位有青藤会背景的法师，完全不考虑后果和政治，这个桀骜，我喜欢，我真的很喜欢！”
　　机械工会要对付苏羽？
　　这简直是……天赐良机！
　　刚才还因林芃芃公主的消息而感到的恐慌和愤怒，此刻仿佛找到了一个宣泄口，或者说，一个可以利用的契机。
　　敌人的敌人，就是朋友。
　　虽然他和机械工会之间也并非铁板一块，甚至可能存在利益冲突，但在“对付苏羽”这个目标上，似乎可以达成某种微妙的共识。
　　“很好……很好……”卡尔顿伯爵低声自语：“立刻加派人手，给我查，给我查清楚！”
　　“机械工会分会，具体想办到什么程度？是想让他死，还是想让他身败名裂，或者仅仅是把他赶出麦伦岛？他们有什么具体的计划和行动步骤？”
　　“是，大人！”侍从连忙应着。
　　“还有。”卡尔顿伯爵补充，眼中闪光：“那个适配者……去查清楚，机械工会，特别是卢平义大法师，他们所谓的魔偶计划，到底是什么？”
　　法师就算讲点政治也很差，立刻，伯爵闻到了不对。
　　这似乎可以查查。
　　如果真的查出些什么，或者，可以利用。

第四百六十一章 放开我
　　麦伦岛清晨，海风带着咸湿，阳光透过薄雾，苏羽下了马车，步履轻快走向潮汐少女教会的路上。
　　他的心情不算坏。
　　上次委托有两份合乎心意，一份来自潮汐少女教会，一份则来自宁静森林，或者说魔女联合会。
　　就算自己想要大量灰晶，本身与消灭邪崇完全吻合，可不是自己白干的理由。
　　没有合适委托，自己宁可去海上或陌生陆地上杀，也不会给这些势力白干。
　　为什么，懂的人都懂，不懂的人就不懂。
　　苏羽正思索着潮汐少女教会委托细节，脚步却在一个街角处停了下来。
　　三个身着制服，佩戴着秩序之礼徽章的年轻人，拦住了他的去路。
　　他们身姿挺拔，面容严肃，制服一尘不染，一看便知是训练有素的骑士。
　　为首的是一个面容英俊但眉宇间带着几分倨傲和不耐烦的年轻人，他用马鞭指着苏羽，语气不善开口，声音带着年轻人特有的尖锐：“你就是苏羽？”
　　苏羽抬眼打量了他们一番，秩序之礼骑士团的徽章很显眼。
　　他心中了然，平静点了点头：“我是苏羽。有事？”
　　“有事？”为首的年轻人像是听到了笑话，冷笑一声：“我们骑士团的委托函，你收到了吧？为何迟迟不予答复？不仅如此，还听说你将包括我们在内的多家势力的委托，全部扔进了火炉里？！”
　　他的声音越来越高，带着质问的语气，周围已有行人被动静吸引，停下脚步远远观望。
　　苏羽脸上没有丝毫意外，还轻轻打了个哈欠，伸出右手，五指微动，空气中泛起一阵微弱的魔法波动。
　　下一刻，一枚巴掌大小、通体晶莹剔透的晶石凭空出现在他的掌心。
　　晶石内部流转着柔和的光芒，表面铭刻着细密的魔法符文。
　　这是一枚纪录石。
　　苏羽举起纪录石，对准了为首的年轻人，语气平淡：“哦？秩序之礼骑士团的委托函？是那份要求我无条件为骑士团服务，随时听候调遣，不得有任何异议的委托函吗？”
　　他顿了顿，不等对方回答，继续说：“我记得函件里有这么一句话，是你们骑士团某位大人物的亲口指示吧？无条件服务，才是应该有的态度，不能奉献牺牲的人，只是一团无意义的肉团。”
　　苏羽模仿着记忆中那份函件里居高临下的语气，一字一句地复述出来，同时将纪录石微微倾斜，确保能清晰地记录下对方的表情。
　　“你……”为首的年轻人脸色瞬间涨红，显然没想到苏羽竟然会直接把这句话抛出来，而且还拿着纪录石对着他。
　　这句话是骑士团内部高层的训诫，用在对下属或申请加入者身上或许合适，但用在招募一位法师，尤其一位拥有骑士爵位的法师身上，就显得格外傲慢和无礼了。
　　“这句话的骑士团，你就是它的代表？”苏羽微微歪了歪头，眼神中带着嘲讽：“你不觉得可笑么？连女王陛下要求我服务，都明确限定在四十天的骑士劳役期内，并且给予了相应的报酬和荣誉。你们骑士团，凭什么无条件要求我服务？”
　　他晃了晃手中的纪录石，晶石表面的光芒闪烁：“你们是觉得，你们骑士团的面子，比女王陛下还大？还是觉得，我苏羽天生就该给你们当牛做马？”
　　“我……我不是那个意思！”为首的年轻人被噎得说不出话来，他只是奉命前来质问，却没想到苏羽如此伶牙俐齿，而且还准备得如此充分，直接拿出了纪录石。
　　他身后的两个同伴也脸色微变，眼神闪烁，显然也觉得事情有些棘手。
　　“不是那个意思？”苏羽冷笑一声：“那是什么意思？那份委托函上的字眼，白纸黑字，写得清清楚楚。既然你们敢提出这样无理的要求，就要有被人当面驳斥的觉悟。”
　　他收起纪录石，语气变得冰冷：“我苏羽的时间和力量，从不浪费在无意义的事情上。那种充满了傲慢与偏见、视法师为仆役的委托函，我不烧掉，烧谁？”
　　最后一句话，苏羽说得轻描淡写，却带着一股霸气。
　　“你……你放肆！”为首的年轻人彻底被激怒了。
　　他自视甚高，家世显赫，在骑士团内部也是备受瞩目，何曾受过这等顶撞和羞辱？
　　尤其是在大庭广众之下，被如此驳斥，简直是奇耻大辱。
　　他猛地拔出腰间的佩剑，剑尖直指苏羽，盔甲碰撞发出铿锵之声：“狂妄之徒！竟敢如此侮辱我们秩序之礼骑士团！我要向你挑战！决斗！用你的鲜血来洗刷你的无礼！”
　　决斗？
　　苏羽挑了挑眉，脸上露出意外，随即又化为一抹笑容。
　　他似乎没想到对方会这么冲动。
　　他再次举起手中的纪录石，将其悬停在两人之间，确保能清晰记录下接下来的一切。
　　“决斗？可以。”苏羽的声音平静无波：“不过，口说无凭。你敢不敢在这纪录石上，再次肯定你的决斗要求，并承认，如果决斗中出现任何意外，包括……死亡，都相互不追究法律责任？”
　　他要的就是一个铁证。
　　他可不想决斗之后，对方家族或骑士团反咬一口，说他恃强凌弱，蓄意谋杀。
　　有了纪录石的记录，一切都将是对方自找。
　　为首的年轻人看着苏羽手中的纪录石，又看了看周围越来越多的围观人群，一股血气涌上头顶。
　　他被愤怒冲昏了头脑，只想用手中的剑来证明自己，来惩罚眼前这个胆敢挑衅骑士团威严的狂徒。
　　“有何不敢！”年轻人怒吼，就要上前对着纪录石宣誓。
　　“等等！”
　　就在这时，他身后的一个同伴突然上前一步，伸手死死拉住了他的胳膊。
　　这个同伴面容也更沉稳，自始至终没有说过几句话，但此刻脸色却异常凝重。
　　“你干什么？放开我！”为首的年轻人怒视着拉住自己的同伴，试图挣脱。
　　“冷静点！”同伴压低声音，语气急促而严肃：“为了这点事，不值得！真的不值得决斗！”
　　“这点事？”为首的年轻人更加愤怒：“他当众羞辱骑士团！拒绝我们的招揽！还烧毁了委托函！这叫这点事？”
　　苏羽看着被拉住的年轻人，脸上饶有兴致的笑容渐渐淡去，取而代之的是可惜的神色。
　　他轻轻摇了摇头，收起了手中的纪录石。
　　有理智的人在，看来，这场架是打不成了。
　　他对着那个还算理智的同伴点了点头，算是打过招呼，然后绕过他们，继续朝着潮汐少女教会走去。
　　步伐依旧平稳，仿佛刚才的冲突从未发生过。

第四百六十二章 苏羽的傲慢
　　秩序之礼骑士团，创建者是陈言敬，他于1493年出生于什罗普郡，从小就当上了见习骑士。
　　成人后，联合五位骑士，组成了骑士团。
　　他最大的功绩，是在1538年，率领自己的骑士团，在关键时，击溃了珐国的红枫骑士团，并对珐国主力展开了攻击，几乎导致其全军覆没。
　　应王因此授予陈言敬元帅的职位，其开创的骑士团也一路传承下来了。
　　苏羽获得许多资料，一查就有相关信息，但是并不多，有些似乎仍旧隐瞒了。
　　“不对，出生在1491年？那他在1515年才26岁，恰是骑士最鼎盛的岁数”
　　“他和1514—1515年的贤者之乱，有没有关系？”
　　“难道，又是镇压我苏家的一方？”
　　“如果是这样，对我这样的微妙敌意，就有些可以理解了”
　　“还有，消息这样快就扩散，是孔酣？”
　　当时三人，市政厅的公务员有嫌疑，但不大，特别是这力度，就可能是孔酣了。
　　“拒绝提议就打击？”
　　“看起来爽朗，也不过是这样的人！”
　　拒绝那些不怀好意或条件苛刻的委托，并将它们付之一炬，看起来似乎“不成熟”
　　可是，苏羽不后悔，不但不后悔，还就要这样干。
　　我有挂了，还要跪舔，那我这挂还有什么意义？
　　所谓的“想杀我的人，就得死”，与这异曲同工，这就是有挂者的傲慢。
　　某种程度上，也是“我本中山狼，得意就猖狂”
　　苏羽知道，烧掉那些委托，必然会引起一些势力的不满和反弹。
　　“可是，我最不想当的，就是勇士，特别是后悔的勇士”
　　苏羽对政治太理解了。
　　北欧神话里的齐格鲁德是屠龙英雄，龙血沐浴，刀枪不入，并得到了女武神布伦希尔德的爱情，但这不符合古特鲁姆家族的利益，因此算计后，齐格鲁德被爱人所杀。
　　所有勇士都不得好死，关键是这些勇士还喜欢白干。
　　白干了，还干的这样多，自然债主要杀掉勇士，以免追债。
　　可以说，布伦希尔德的爱情其实一文不值，真当恋爱脑呀？
　　屠龙的功业，才是古特鲁姆家族杀之的根本。
　　如果齐格鲁德摆明态度——屠龙可以，切割一半领地，或者索性更彻底。
　　受龙灾的人们，你们选吧！
　　是要古特鲁姆家族的统治，那就让古特鲁姆家族去杀龙。
　　要我杀龙，就得奉我为王——勇士就不会悲剧和后悔。
　　自己已经赢？
　　哪怕可以刀枪不入（灰晶），他也不干。
　　恩大必仇，大恩人死了最好，才是现实。
　　与其恩债分不清，不如一开始，就一力不出。
　　这就是苏羽的原则。
　　相反，那些觉得自己成熟，然后一步步陷入泥潭，最后拔都不拔不出的，才是真正傻子。
　　“哼。”苏羽走后，为首的年轻人才愤愤地甩开同伴的手，怒视着苏羽远去的背影，又看向拉住自己的同伴，眼神中充满了不解和怒火：“为什么？！你为什么要拦住我？为什么要放过这个狂徒！”
　　他口中的“狂徒”，显然指的就是苏羽。
　　“他拒绝了内府大骑士的招揽，现在又拒绝我们秩序之礼骑士团！如此目空一切，难道不该给他点教训吗？”
　　拉住他的同伴脸色阴沉，看着苏羽消失的街角，又看了看周围探头探脑、议论纷纷的行人，深吸了一口气，用只有两人能听到的声音，沉声说：“因为，我们真的可能死。”
　　“你说什么？”为首的年轻人愣住了，怀疑自己是不是听错了。
　　死？和苏羽决斗？他会输？甚至会死？这怎么可能！他是秩序之礼骑士团的骑士，是……
　　“你是艾尔斯伯爵之子，彭涯。”同伴打断了他的思绪，语气沉重：“平时，因你的身份，因伯爵大人的威名，没有人会真的和你认真，就算在训练和比试中，也会下意识留手，让着你。”
　　“甚至在和外人的决斗，对方都有顾忌，有顾忌就会死——被你杀死”
　　“但是，那个苏羽，他不会。”
　　“他已经杀了许多人了。”同伴的声音压得更低，每一个字都像是敲在彭涯的心上：“你难道忘了吗？”
　　“卡尔顿伯爵之子苏迩……就是死在他手上。”
　　“布莱克郡十二位绅士、一个郡警备处警司，还有个从男爵的女儿，据说是法师，也被他杀了。”
　　“军方的一位少尉，带队围捕他，同样被他杀了。”
　　同伴的目光直视着彭涯：“苏迩的实力，比起你如何？那些家族护卫，军方少尉，难道真的是废物？”
　　“下等人要出头，多难？”
　　“能出头的，都有点本事，可都死了”
　　“你真的要和他决斗，你觉得，他会因你是艾尔斯伯爵的次子，就对你手下留情吗？”
　　“他连苏迩都敢杀，杀了你，难道会有什么顾忌？”
　　一连串的名字和事实，如同冰冷的潮水，瞬间浇灭了彭涯心中熊熊燃烧的怒火。
　　他脸上的愤怒渐渐褪去，取而代之的是震惊和……恐惧。
　　或者说，其实刚才已经有恐惧，不然，怎么可能就挣脱不了同伴的手。
　　是啊，苏羽。
　　这个名字，不仅仅是一个法师，更带着血腥和死亡。
　　自己刚才……竟然真的想和这样一个人决斗？还想让他“付出代价”？
　　彭涯的脸色变得煞白，握着剑柄的手微微颤抖起来。
　　他一直活在父亲的光环下，活在旁人的敬畏和谦让中，从未真正意识到死亡的威胁离自己如此之近。
　　他习惯了发号施令，习惯了别人对他言听计从，习惯了“我要你死，你不得不死”——大部分人是奴才，宁可自杀也不会反杀。
　　却忘了，这个世界上，还有些人，是不会因他的身份而屈服的，有些人，是真的会杀人。
　　穷者血溅五步，达者踏尽公卿。
　　看着彭涯沉默下来，脸色苍白，眼神中充满了震惊和后怕，他的同伴轻轻叹了口气，松开了拉住他胳膊的手。
　　他知道，自己的话起作用了。
　　虽然有些残酷，但总比看着他去送死要好。
　　“走吧，彭涯。”同伴低声说：“这里人多眼杂，我们不宜久留。回去之后，把这里的事情如实禀报给上级。”
　　“具体怎么处理，是上级的事”
　　“既然知道，那为什么，给这位骑士，信件会那样写？”
　　彭涯没有说话，紧紧攥着拳，一种“恐惧”如冰冷的毒蛇，缠绕上了心脏，良久，他突然问着同伴。
　　“哈，这我怎么知道？”同伴看了一眼年轻人，要不是他是艾尔斯伯爵的次子，就凭这一问，就显的很愚蠢，相信也很天真。
　　谁不知道这样对待一个法师，有些过于傲慢呢？
　　可是有时，组织就这样傲慢，甚至比法师更傲慢。
　　而提出劝谏者，就会被呵斥，甚至处理。
　　所以，要尊重组织和上级的命运，组织要干，上级要干，别去谏言。

第四百六十三章 这世道这样癫
　　潮汐少女教会
　　海风带着咸湿气息，吹拂着苏羽的脸颊。
　　他站在潮汐少女教会石阶上，目光眺望着远处与天空相接的蔚蓝海域，心中却在回味着方才的所遭遇。
　　多半是机械工会会长的孔酣的手笔。
　　仅仅因自己拒绝了他近乎胁迫的要求，不肯去劝说宋琼瑶前往首都蓝月市充当“适配者”，这位会长便如此迫不及待想要给自己找麻烦？
　　这世道这样癫么？
　　不过考虑到，前世连一国之王都随便暗杀的现实，这又很正常了。
　　讲规矩，讲秩序？
　　苏羽勾起一抹冷笑。
　　孔酣如此，那机械工会总会长卢平义的行事风格，似乎也可见一斑了。
　　不过，这也从侧面反映出，“适配者”计划对他们而言，确实很重要。
　　思绪流转间，苏羽并未让这些杂念干扰自己，转身走进潮汐少女教会的内部。
　　神殿初建，不过内部并不庄严肃穆，反有一种宁静祥和的氛围，有人在墙壁上绘制着壁画，虽只完成了三分之一，但已经完成的，是潮汐少女驾驭海浪、庇佑水手的壁画，色彩柔和而富有动感。
　　几位身着蓝色长袍的祭司和修女正安静做着自己的事，或是擦拭着祭坛上器皿，或是低声吟唱着歌谣，歌声如海浪一样轻柔起伏。
　　一位看起来年长一些，面容和蔼，眼角带着细纹的祭司注意到了苏羽的到来。
　　他停下手中的工作，微笑迎了上来，眼眸平和。
　　“远方的客人，欢迎来到潮汐少女的圣殿。”祭司的声音如笑容一般温和：“我是这里的值守祭司，薛槿川。看你的装束，似乎并非水手？”
　　“您好，薛槿川祭司。”苏羽微微颔首，回以微笑：“我叫苏羽，确实不是水手，但对潮汐少女的信仰，从小便耳濡目染。”
　　他顿了顿，没有过多寒暄，直接切入正题：“我此次前来，贵方有一些事务，或许需要外界的帮助。”
　　薛槿川眼中闪过一丝了然，侧身做了个“请”手势：“原来您就是苏羽阁下，请随我来。有些事情，我们需要详谈。”
　　苏羽点点头，跟随着薛槿川穿过神殿侧门，来到了一片靠近悬崖的区域。
　　这里地势较高，可以俯瞰下方汹涌澎湃的海浪。
　　悬崖边缘，有一大片荒芜的土地，空气中似乎还残留着一丝若有若无的阴冷与腐朽气息。
　　“就是这里了。”薛槿川祭司指着区域，眉微蹙：“这片海岸和土地，是我们教会的土地。”
　　他叹了口气，继续说：“我们的祭司在靠近时，能感觉到一种污秽邪恶的气息，那是对潮汐少女力量的亵渎。我们净化过，但进度相对缓慢。”
　　苏羽的目光落在那片区域，仔细感知。
　　确实，正如薛槿川所说，那里弥漫着一股能量，阴冷、粘稠，像是某种腐烂的粘液，附着在岩石和土壤之上。
　　“清理这个区域的邪崇么？”苏羽收回目光，看向薛槿川，语气平静确认。
　　“是的，苏羽阁下。”薛槿川恳切看着他：“我们了解到您是一位法师，并且……对净化和清理邪崇很专业。”
　　“我们潮汐少女教会本职就是海洋祝福与净化，但面对这种与土地结合很深的邪祟，人手确实不足。”
　　“因此才邀请您过来”他有些不好意思地补充：“当然，报酬是必须的，只是……您也知道，教会的经费大多来自信徒的捐献和对水手的帮助，所以……金币可能不会太多。”
　　苏羽闻言，望着被污染海岸，又看了看薛槿川的眼神，以及教会象征着纯净与守护的建筑，心中已有了决定。
　　“报酬方面，祭司不必担心，我相信教会的诚意。”苏羽的语气缓和了许多，微微一笑：“而且，正如我刚才所说，我家是潮汐少女的信徒。能为女神分忧，清理亵渎圣地的邪祟，是分内之事。”
　　他说的是“家里”，这并无丝毫谎言。
　　在他穿越前，他的“家人”确实是潮汐少女的信徒，虽然未必多虔诚。
　　虽然苏羽本人对神明的信仰并不认可，但尊重这种传统，并且对这位象征着海洋、守护与净化的女神抱有好感。
　　听到苏羽的话，尤其是“我家是潮汐少女的信徒”，薛槿川的眼明显亮了起来，脸上忧虑消散了不少，取而代之的是真切的喜悦：“太好了，阁下，您的慷慨与虔诚，潮汐少女一定会看在眼里！有您的帮助，我们一定能成功净化这片土地！”
　　接下来，薛槿川详细向苏羽介绍了邪祟出现的时间、地点、以及之前清理时遇到的情况。
　　苏羽认真听着，不时提出一些问题，将信息一一记在心中。
　　他能感觉到，薛槿川并没有隐瞒什么，提供信息都非常实用。
　　这就是同一教会的待遇。
　　双方很快敲定了清理行动的细节。
　　“那么，苏羽阁下，我就不打扰您准备了。如果需要任何教会方面的配合，比如净化用的圣水或某些仪式材料，请随时告知。”薛槿川说。
　　“多谢，薛祭司。我会的。”苏羽点头告辞。
　　离开了悬崖区域，苏羽并没有立刻返回，此时天色尚早，金色的阳光透过云层洒在海面上，波光粼粼，整个港口城市都还沐浴在上午暖阳中。
　　他在附近散步，一方面熟悉一下环境，一方面，也是在思考如何应对来自机械工会孔酣的恶意。
　　孔酣既然已经动手，就绝不会轻易罢手。
　　明枪易躲，暗箭难防，先斩了他的黑手，再想办法解决此人。
　　他漫无目的在附近走着，转过一处新建的街角，苏羽的脚步停了下来。
　　他的目光落在了不远处一个小广场。
　　那里聚集着几个半大少年，看起来大的十三四岁，小的七八岁，穿着洗得发白的粗布衣服，正一起卖着报纸。
　　“报童呀！”
　　麦伦岛初建，本来各种各样要人，但这些半大孩子却很难找到工作。
　　这些少年皮肤黝黑，眼神中带着这个年纪特有的活力，但也隐藏着一丝生活的早熟（沧桑）。
　　他们是底层的孩子，虽然来这里也不久，可熟悉每一条小巷，每一个角落，每一户人家，是城市中最不起眼，却又无处不在的“眼睛”和“嘴巴”。
　　苏羽看着他们，心中灵光一闪。
　　他嘴角微扬，露出一抹意味深长的笑容。
　　“孔酣，我在想，你会不会被自己暴怒的会长打死？”

第四百六十四章 傻瓜才去查证据
　　旧君子报仇，十年不晚。
　　新君子报仇，从早到晚。
　　我苏羽报仇，赶尽杀绝。
　　作一个来自信息爆炸时代的穿越者，苏羽脑子里最不缺的就是各种各样的“脑洞”和操纵人心的“技巧”。
　　扣帽子、泼脏水、引导舆论……这些在原来的世界简直是家常便饭，虽上不得台面，但对付任何人，都或有意想不到的效果。
　　而且，机械工会最近搞这个“适配者”计划，本身就透着一股诡异。
　　征召年轻男女，送往首都蓝月市，号称“为了应对危机”，其中到底隐藏着什么秘密，恐怕只有他们自己知道。
　　苏羽甚至觉得，自己随便编造一些罪名，说不定都能凑巧说中不少真相。
　　“我最鄙视的就是，遇到反派，还需要证据”
　　可以说，前世90%的故事里，都有反派在搞阴谋。
　　并且还是宏大的阴谋。
　　然后，主人公很苦逼的去查证据。
　　这简直是史前人类，估计脑仁不如花生米大。
　　聪明人的手段很简单，自己换个角度，想想反派想干什么，然后造谣（公布真相）就可以了。
　　谣言一起，就有许多人会去查。
　　没有，也不过是谣言，主人公不损失什么，有的话，反派怎么逃过探查呢？
　　除非反派直接控制了国家。
　　可控制了国家，还需要搞什么阴谋，或者说，主人公不立刻移民就是史前人类。
　　人和人差距实在太大了。
　　想到这里，苏羽不再犹豫，先揉了揉脸。
　　一环的掩饰术（Disguise Self），就可完全改变人的外表，包括服装武器装备等，这本质是一种幻术。
　　苏羽其实没有学过这个法术，但都是幻术系（Illusion），本来就是触类旁通。
　　一揉下，容貌就有点变了，年纪似乎也大了点，变成一个青年了。
　　苏羽迈步朝着几个少年走了过去。
　　正在叫卖报纸的少年们很快就注意到了这个穿着得体、气质与周围环境有些格格不入的青年。
　　他们停下了叫卖，警惕看着苏羽，其中一个个头稍高、看起来像是领头的少年，更是下意识地将其他几人护在了身后。
　　苏羽走到他们面前，脸上带着笑容，没有说话，只是从口袋里掏出了一枚金灿灿的金海龙，在指尖轻轻一弹。
　　金海龙在空中划过一道优美的弧线，发出清脆“叮”的一声，稳稳落在了苏羽的掌心。
　　少年们的眼睛瞬间就亮了起来。
　　金海龙，一枚金海龙，足够他们省吃俭用半个月！
　　他们的警惕虽然还在，但眼神中已经多了许多渴望。
　　苏羽将金海龙轻轻放在一块石头上，推到了少年们面前。
　　“想赚这笔钱吗？”苏羽的声音不高，却清晰地传入每个少年的耳中。
　　领头的少年咽了口唾沫，紧紧盯着那枚金海龙，又看了看苏羽，小心翼翼问：“先生，您……您要我们做什么？”
　　天下没有免费的午餐，他们虽然年轻，但这点道理还懂，或者说，有小伙伴不懂，然后他消失了。
　　“很简单。”苏羽蹲下身，凑近了一些，用只有他们几人能听到的声音，低声说：“我需要你们帮我传播一些消息。”
　　接着，苏羽开始低语。
　　他的声音压得很低，语速不快，确保每个少年都能听清楚，并且理解其中的含义。
　　他先是描述了“艾尔斯伯爵之子彭涯，一位秩序之礼骑士团的年轻骑士，如何因一些口角与人发生冲突，甚至差点拔剑决斗，最后被同伴强行劝住”的“事实”。
　　当然，这的确是“事实”，重要的是，在描述中，不动声色地加入了一些阴谋——彭涯为何会突然如此冲动？
　　是不是背后有人想借彭涯的手来对付人，想借彭涯的冲动来制造血案，最好是被杀，这样就可以激化矛盾。
　　彭涯和那些贵族子弟，是不是被人利用了，甚至可能丢失生命？
　　阴谋者是多残酷呀，利用年轻人的生命来达成目的，更重要的是，是贵族的子弟！
　　少年们越听眼睛睁得越大，脸上露出了兴奋和好奇的神色。
　　这种贵族子弟、骑士、法师之间的冲突，还有背后可能隐藏的阴谋，对他们来说，简直比最精彩的故事还要吸引人！
　　他们还是第一次听到这种“内幕消息”，一个个都屏住了呼吸，生怕漏掉一个字。
　　苏羽观察着他们的反应，心中满意地点点头。
　　他知道，第一步的钩子已经抛下了。
　　他话锋一转，开始讲述第二个，也更重要的一个“消息”。
　　他的语气变得更神秘，甚至带上了一丝“恐惧”：“你们知道机械工会吗？就是最近在到处查天赋，说要去首都当‘适配者’的机械工会。”
　　少年们纷纷点头。
　　“我告诉你们一个秘密……”苏羽的声音压得更低了：“听闻，机械工会，与邪神勾结，制造所谓的超级魔偶”
　　“适配者，就是给邪神的祭品”
　　“什么？！”少年们都惊呆了，这也太恶毒了吧！
　　“没错！”苏羽加重了语气，眼中闪过“愤慨”：“并且，机械工会还想通过超级魔偶来统治世界，这些人的心，简直黑透了！”
　　领头的少年紧紧攥起了拳，其他少年也都露出愤怒的表情。
　　他们虽然生活在底层，但也有着朴素的善恶观。
　　这种行径，无疑激起了他们的义愤。
　　“先生，您说的是真的吗？孔酣会长，他……他真的这么坏？”领头的少年声音有些颤抖地问。
　　孔酣初到，为了招揽人心，还是搞过几次慈善活动。
　　“信不信由你们。”苏羽摊了摊手，一副“信不信由你”的样子：“你们只需要把我刚才说的这些话，添油加醋……哦不，原原本本地传播出去。越多人知道越好。”
　　他顿了顿，指了指石头上的金海龙：“这枚金海龙，只是定金。事成之后，我还有重谢。”
　　“并且，真的假不了，假的真不了，真的是谣言，也伤害不了人嘛！”
　　领头的少年和其他几个伙伴交换了一下眼神，都从彼此眼中看到了相同的意思。
　　他们虽然人微言轻，但他们知道怎么在街头巷尾传播消息，怎么让这些消息像长了翅膀一样飞遍整个港口城。
　　“先生，我们接了！”领头的少年深吸一口气，看着苏羽：“不过……”
　　他指了指那枚金海龙，又看了看几个同伴，说：“先生，我们有五个人……这活也有点危险，万一被机械工会的人知道了……所以，我们需要……五个金海龙。”
　　他说完，紧张地看着苏羽，生怕这个“金主”生气。
　　五个金海龙，对于他们来说，确实是狮子大开口了。

第四百六十五章 五个金海龙
　　苏羽愣了一下，随即哑然失笑。
　　他没想到这些小家伙还挺有商业头脑，懂得坐地起价，而且还知道分摊风险。
　　不过，五个金海龙而已，对于他来说并不算什么，只要能达到目的，这点投入是值得。
　　“可以。”苏羽毫不犹豫地点头答应了：“这枚金海龙先给你们。剩下的四个，等消息传开了，你们再来找我拿。记住，消息一定要传得广，传得真，让尽可能多的人知道孔酣的真面目！”
　　他转眼一想，又从口袋里掏出四枚金海龙，一起放在了石头上：“不，现在就给你们。我相信你们的能力。”
　　这种谣言，最怕是继续保持联系，他决定全部给了。
　　现在自己又不是“苏羽”，仅仅是一个“陌生青年”，一次性联系才安全，区区五个金海龙，不值冒险。
　　看到苏羽如此爽快，而且一下子就拿出了五枚金海龙，少年们彻底惊呆了，随即爆发出巨大的喜悦。
　　领头的少年小心翼翼将五枚金海龙收起来，紧紧攥在手里，郑重地对苏羽说：“先生您放心！我们保证完成任务！不出三天，整个港口城都会知道孔酣那家伙的龌龊事！”
　　“很好。”苏羽满意地点点头：“记住，只传播消息，不要提到我。就说是……你们无意中听到的，或者是从某个不愿意透露姓名的‘内部人士’那里得知的。”
　　“明白！我们懂！”少年们纷纷点头，他们虽然年纪小，但在市井中摸爬滚打，对于这些“规矩”还是很清楚的。
　　苏羽又叮嘱了几句，让他们注意安全，然后便转身离开了。
　　看着少年们拿着金海龙，兴奋地商量着如何传播消息的背影，苏羽嘴角的笑意更浓了。
　　……
　　与此同时，机械工会分会的会长办公室内，孔酣正烦躁在房间里踱步，脸上写满了不耐烦和一丝焦虑。
　　就在这时，办公室的门被敲响了。
　　“进来！”孔酣定了定神，声音低沉。
　　门被推开，并不是自己助手，而是一个穿机械工会制服的年轻人推门进来，脸上带几分紧张和兴奋交织的神色。
　　“会长，有消息。”年轻人并没有发觉孔酣隐藏的不耐烦，托孔酣平时爽朗的形象，他迫不及待的想交流下信息，凑近了几步：“秩序之礼骑士团的人跟苏羽阁下起冲突了！”
　　孔酣的目光从窗外收回，落在年轻人脸上，眉微挑：“哦？详细说说。”
　　“是艾尔斯伯爵家的次子，彭涯少爷。”年轻人咽了口唾沫，语速加快：“听说两人是在铜灯酒馆前起的口角。具体因为什么不清楚，好像是彭涯少爷觉得苏羽对骑士团不敬，言语冲突升级，最后几乎就要拔剑决斗了！”
　　“拔剑决斗？”孔酣重复了一遍，手指在文件停顿了一下，眼中闪过一丝异色：“结果呢？”
　　“结果……结果被同伴给劝住了。”年轻人说着：“彭涯少爷身侧骑士拉住了他，只差一点……”
　　“差一点……”孔酣缓缓转过身，背对窗户，光线在脸上投下明明暗暗的阴影：“是啊，就差一点。”
　　年轻人附和：“是啊，不过，彭涯少爷是秩序之礼骑士团的新锐，实力不弱，苏羽虽然是法师，但在街道上，空间狭小，准备不足，真动起手来，彭涯少爷未必没有胜算……”
　　“胜算？”孔酣嗤笑一声，打断了年轻人的话：“你太天真了，法师，尤其是像苏羽这样法师，怎么可能被一个冲动的年轻骑士杀死？彭涯剑术或不错，但在真正的法师手段面前，恐怕连出手的机会都没有。”
　　年轻人愣住了：“哦……原来如此……彭涯少爷运气不错……”
　　“消息听了，你回去工作吧！”
　　“要懂得休息，也要认真工作嘛！”孔酣笑眯眯说着，这是他一贯形象。
　　“好的，会长”年轻人高兴的出去了。
　　看着年轻人出去，孔酣脸色一下阴沉。
　　“可惜，彭涯没有死，要不，事情就好办多了”
　　“不过虽然没打成，但这事已经传开了。彭涯吃了瘪，艾尔斯伯爵肯定也会收到消息，说不定……后续还有机会？”
　　孔酣摇摇头，神色恢复了平时的沉稳。
　　“难了。有了这次教训，彭涯就算再冲动，他身边的人也会看得更紧。艾尔斯伯爵不是傻子，不会让自己的儿子去冒这种险。错过了这次，想要苏羽和骑士团或贵族势力直接冲突，机会就难得了。”
　　他靠在椅背上，疲惫的闭上眼睛。
　　就在这时，办公室的门被人撞开，助手连滚带爬冲了进来，脸色惨白，气喘吁吁，连最基本的礼节都顾不上了。
　　“会……会长！大事不好了！出大事了！”助手的声音带着哭腔，显然是受到了极大的惊吓。
　　孔酣被这突如其来的闯入打断了思绪，眉紧锁，厉喝：“慌什么，什么事这么大惊小怪？”
　　他最讨厌这种沉不住气的年轻人，何况是自己助手，消息都没有普通人来的灵通！
　　助手扶着门框，剧烈喘息了几下，才勉强把话说清楚：“街……街上……外面都在传……传一个消息……”
　　“什么消息？”孔酣心中升起一股不祥的预感。
　　助手咽了口唾沫，声音颤抖说：“外面都在说……说彭涯和苏羽冲突，是有人在背后……在背后故意挑唆，想借彭涯的手……除掉苏羽法师！就算不成，反过来杀死彭涯也不错……就制造苏羽法师和秩序之礼骑士团、还有艾尔斯伯爵的矛盾！”
　　轰！
　　孔酣如遭雷击，猛从椅子上站了起来，脸色瞬间变得铁青。
　　助手不是外人，不必掩饰，这……这说的不就是他的计划么？
　　“是谁？！是谁在散布这种谣言？！”孔酣的声音因震惊和愤怒而变得尖锐，他死死盯着助手，眼神如同要噬人。
　　助手被他吓得一哆嗦，差点瘫倒在地：“不……不知道是谁……反正……反正城里都传遍了！版本很多，但……但核心意思都差不多，都说……都说有人想利用彭涯的冲动……拿他的命当棋子！”
　　孔酣只觉得一股寒气从脚底直冲头顶，浑身冰凉。
　　这简直是诛心之言！
　　“岂有此理！这是污蔑！赤裸裸的污蔑！”孔酣猛一拍桌子，桌上的文件和笔筒都被震得跳了起来：“是谁这么大胆，敢造谣中伤我机械工会？！查！给我立刻去查！我要知道这个谣言的源头是谁！！”
　　他此刻的愤怒，一半是真的被这恶毒的谣言激怒，一半则是源于内心深处的恐惧。
　　这个谣言太准了，准到仿佛有人窥见了自己的内心。
　　这背后是谁在操纵？是苏羽？
　　那年轻的法师有这么大心机，立刻反应过来，反击么？
　　还是……另有其人？

第四百六十六章 谣言？
　　助手吓得不轻，连忙说着：“会长息怒，这是谣言，是有人故意陷害我们！我们……我们赶紧想办法澄清！”
　　“澄清？怎么澄清？”孔酣烦躁在办公室里踱来踱去，像一头被困住的野兽：“这种事情，越描越黑！现在外面的人肯定都在猜测，我们越是辩解，他们越会觉得我们心虚！”
　　就在这时，孔酣的私人管家，一个头发花白、平日里极为沉稳的老者，也匆匆走了进来，脸色同样凝重：“老爷。”
　　他对孔酣行了一礼，看了一眼瑟瑟发抖的助手，欲言又止。
　　孔酣停下脚步，看着管家：“什么事？说！”
　　管家低声：“刚才……刚才洛克商会卢家和绅士姚家都派人来了。”
　　孔酣心中一动，洛克商会卢家和绅士姚家来人？难道是因彭涯的事情？因……那个该死的谣言？
　　他强压下心中的不安，问：“他们来做什么？”
　　管家说着：“他们是来说……明天约好的狩猎活动，恐怕……恐怕要取消了。”
　　“取消了？”孔酣愣住了：“为什么？不是早说好了吗？洛克商会卢家和绅士姚家都答应，说是要好好聊聊合作的事。”
　　这狩猎活动，是他费了不少心思才促成，目的就是为了拉拢洛克商会卢家和绅士姚家这两个岛屿上的实力派，为机械工会分会争取更多的支持，尤其是在即将到来的“适配者”计划，需要本地的默许。
　　管家脸上露出无奈的神色：“洛克商会卢家的人说，卢会长突然身体不适，需要静养。姚家的人则说，姚琛先生，收到紧急公文，需要立刻处理。”
　　孔酣的心，一点点沉了下去。
　　身体不适？紧急公文？早不不适晚不不适，早不紧急晚不紧急，偏偏在这个谣言传得沸沸扬扬的时候来这么一出？
　　这分明是向他传递一个明确的信号：他们听到了谣言，并且对孔酣，对机械工会分会产生了严重的怀疑和警惕！
　　“好……好得很……”孔酣的声音干涩，带着一丝绝望：“这谣言传得可真快啊……”
　　他猛抬起头，眼中闪过狠厉：“是苏羽！一定是他！除了他，还有谁能这么快做出反应？还有谁有动机这么做？！”
　　他之前太小看这个苏羽了！
　　他以为对方只是个性格桀骜的年轻法师，没想到竟然如此阴险狡诈！
　　不仅化解了危机，还反手给了他这么致命的一击！
　　这一手舆论反击，打得又快又准又狠，直接动摇了他苦心经营的人脉关系！
　　“这个苏羽……他怎么可能会这套？！”孔酣咬牙切齿，心中充满了难以置信的愤怒和不解：“他不是法师吗？法师不都应该是埋首于实验室和古籍，不问世事的书呆子吗？他怎么会玩这种……这种卑劣的政治手腕？！”
　　在他固有的认知里，法师，尤其是强大的法师，都是高傲且不屑于使用这种阴谋诡计。
　　他们更喜欢用力量来解决问题。
　　但苏羽的这次反击，却完全颠覆了他的认知。
　　这手段，老练得根本不像一个年轻人能做得出来。
　　“呼……呼……”孔酣大口地喘着气，胸口剧烈起伏，他感到一阵头晕目眩。
　　精心策划的算盘落空，还被人反将一军，名誉受损，人脉动摇……这一连串的打击让他有些承受不住。
　　他摆了摆手，对还在发抖的助手说：“都……都出去！让我一个人静一静！”
　　助手逃也似的离开了办公室，临走前还不忘把门轻轻带上。
　　办公室里终于安静了下来，只剩下孔酣粗重的喘息声。
　　他跌坐回椅子上，双手插进头发里，感到一阵无力。
　　怎么办？现在该怎么办？澄清谣言？已经来不及了，怀疑的种子一旦种下，就很难根除。
　　更别说，一说破，痕迹有点明显。
　　去找艾尔斯伯爵解释？恐怕只会被认为是做贼心虚。
　　就在孔酣心烦意乱时，那扇刚刚关上没多久的办公室大门，又一次被敲响了。
　　而且这一次，敲门声急促而响亮。
　　孔酣的怒火噌地一下又冒了上来，他现在谁都不想见！
　　“滚！都说了让我一个人静一静！没听见吗？！”他怒吼，声音因愤怒而嘶哑。
　　门外的人似乎被他的怒吼震慑了一下，停顿了片刻，但紧接着，门还是被推开了。
　　进来的不是别人，正是刚才管家。
　　但此刻，管家的脸色比刚才更加难看，甚至带上了恐惧，像用尽了全身力气才走进来。
　　孔酣见状，心中那股不祥的预感再次达到了顶点，厉声问：“又怎么了？！你没看到我正在气头上吗？！”
　　管家没有理会他的怒气，只是颤抖着，嘴唇哆嗦一个字一个字地说：“会……会长……有新的谣言……”
　　“说！”
　　“说我们机械工会有惊天阴谋，所谓‘适配者’计划，实为与邪神勾结之铁证，其目的乃通过改造人体，培养邪神爪牙，最终实现其‘净化世界’的疯狂野心！！”
　　“什么？”
　　孔酣浑身的血液仿佛在瞬间凝固了。
　　“适配者”计划……邪神……净化世界……
　　每一个字，都像一把重锤，狠狠砸在孔酣的心上。
　　如果说之前的谣言只是让他焦头烂额，那么这个谣言，就足以让他魂飞魄散！
　　“假的！这全都是假的！！！”孔酣发出一声凄厉尖叫：“污蔑！这是赤裸裸的污蔑和诽谤！！！我要告他们！我要让他们付出代价！！！”
　　他状若疯狂，歇斯底里咆哮着，仿佛这样就能驱散那致命的恐惧。
　　然而，他的嘶吼声在空旷的办公室里显得格外苍白。
　　管家站在一旁，瑟瑟发抖，不敢言语。
　　“污蔑……这绝对是污蔑……”孔酣的声音渐渐低了下去，从咆哮变成了喃喃自语，他瘫坐在椅子上，眼神涣散，脸上血色尽失。
　　嘴上虽然还在否认，但他的内心，却已经开始不受控制地颤抖起来。
　　“适配者”计划，是机械工会总会近年来力推的最高机密项目，各个分会都在总会的严密指导下，进行着一些前期的准备工作和初步的实验。
　　作为分会会长，他孔酣虽接触不到核心的技术和计划全貌，但也隐约察觉到了一些不对的地方。
　　那些送来的实验材料，那些要求记录的数据，那些从总会传达下来的指令……他不是没有过疑虑，不是没有过不安，但总会的威严，以及项目成功后可能带来的巨大利益和权力，让他选择了压下疑虑，埋头执行。
　　他一直安慰自己，总会的智者们自有考量，他只需要做好自己的本职工作就行了。

第四百六十七章 谣言！
　　可是现在，这个谣言，如同一个惊雷，劈开了孔酣外壳，将那些被他刻意忽略的不安和疑虑，赤裸裸地暴露在他面前。
　　“与邪神勾结……培养爪牙……净化世界……”孔酣喃喃重复着这几个词，每一个词都像一条毒蛇，缠绕着心脏，让他喘不过气来。
　　“净化世界”……这个词，他似乎在总会高层的某些私下谈话中，隐约听到过类似的表述，当时他以为只是某种夸张的修辞，形容计划成功后对世界格局的改变。
　　但现在和“邪神”、“勾结”联系在一起，这个词瞬间变得阴森和恐怖。
　　难道……难道总会的那些人，真的在做这样疯狂的事情？
　　孔酣的身体开始不受控制地颤抖起来，冷汗浸湿了后背。
　　如果谣言是真的，哪怕只有百分之一是真……那自己和总会，岂不是是邪神的爪牙，那自己所做的一切，追求的一切，都将变成通往地狱的阶梯！
　　孔酣非常清楚，王国和各个组织，对邪神以及其信徒，铁锤一样坚决的态度。
　　绞死，烧掉，株连。
　　“不……不可能……总会不会这么疯狂……”孔酣用力摇着头，试图驱散这些可怕的念头，但内心恐惧却如同潮水一样，越来越汹涌。
　　他隐约察觉到的“不寻常”，此刻在他脑海中无限放大，串联成一幅幅令人毛骨悚然的画面。
　　“污蔑……这一定是污蔑……”他再次嘶吼起来，但这一次，声音里充满了底气不足的颤抖和深深的恐惧。
　　管家看着状若疯癫的孔酣，嘴唇动了动，似乎还想说什么，但最终只是化作一声叹息。
　　孔酣猛地抬起头，通红的眼睛死死盯着管家，像是抓住了最后一根救命稻草一般，嘶哑地问：“这……些谣言？还有谁知道？立刻禁止，立刻禁止！”
　　“老爷，无法禁止了，都传播很广了”管家嘴唇哆嗦的说着，如果老爷是邪神爪牙，自己也逃不了清算。
　　“啊！！！！”又一声凄厉的尖叫，响彻整个办公室。
　　麦伦岛领主府
　　书房的窗户敞开着，带着咸腥的海风灌入，却丝毫驱散不了室内凝重的气氛。
　　宋疏影此刻正眉紧锁，目光扫过面前躬身侍立的情报官，声音低沉：“这些传闻……机械工会与邪神勾结，‘适配者’是祭品……到底是从哪里传出来的？”
　　情报官额角渗出细密的汗珠，显然也被这个问题困扰：“领主，我们还在追查，但像是凭空出现，先是在港口区的水手和码头工人之间流传，随后以惊人的速度扩散，现在整个麦伦岛，几乎无人不知。”
　　“凭空出现，迅速传播……”宋疏影喃喃自语，投向窗外。
　　这个传闻，像一根针刺中了心中最柔软也最担忧之处——他的女儿，宋琼瑶。
　　就在不久前，机械分会传来了一个让他欣喜的消息。
　　他的女儿宋琼瑶，在一次天赋检测中，被发现拥有极高的“适配者”天赋。
　　这个消息很快传到位于王都的机械工会总会，甚至惊动了传奇人物——机械工会总会长，王国三位大法师之一的卢平义阁下。
　　卢平义大法师竟亲自秘密前来，对宋琼瑶的天赋很重视，并郑重邀请她前往王都的机械工会总部深造，由他亲自指导。
　　这对于任何一个年轻人来说，都是梦寐以求的机会，对麦伦岛宋家而言，也是一种荣耀。
　　不过，对去王都蓝月市，宋琼瑶出乎意料拒绝了。
　　“父亲，我不想去王都，也不想加入机械工会。”宋琼瑶当时的语气平静，眼神却异常坚定：“我喜欢麦伦岛，我想留在这里，研究我自己感兴趣的东西。”
　　宋疏影一方面，是出于领主本能，有点“受宠若惊”，觉得不对，一方面又觉得机会难得。
　　觉得女儿有点“不懂事”，父女俩为此冷战了好几天，最终还是宋疏影拗不过女儿，此事暂且搁置。
　　可现在……如果那个传闻是真的呢？
　　“适配者”是祭品……
　　这几个字，狠狠刺入宋疏影的心脏。
　　他感到一阵寒意从脊椎升起，瞬间蔓延至全身。
　　卢平义大法师的“欣赏”，特别的“邀请”，女儿那不合时宜的“不肯去”……
　　难道，女儿的直觉比自己更敏锐？她是预感到了什么吗？还是仅仅是巧合？
　　宋疏影不敢再想下去！
　　“查！”宋疏影淡淡的说着：“给我彻查这个传闻的来源！还有，给我联系下各方的人，机械工会最近在麦伦岛，乃至整个王国，到底在干什么，特别是关于‘适配者’，我要知道相关的信息！”
　　“是！”情报官立刻躬身应道，转身快步离去，生怕晚一秒就会承受领主的怒火。
　　与此同时，在麦伦岛国会领的据点，气氛同样凝重。
　　房间内光线昏暗，空气中弥漫着淡淡的魔法屏蔽。
　　李拜领，正站在一张橡木桌前，眉头紧锁看着桌上摊开的几份情报卷轴。
　　李拜领的身份，爵士、王国国会秘书官，以及直接对女王负责的情报机构——“国王之手”安插在麦伦岛的特派员。
　　他的任务，就是监控这座岛屿上的一切风吹草动，及时向王都汇报任何可能影响稳定的异常。
　　而现在，关于机械工会与邪神勾结的流言，无疑是“异常情况”。
　　“啧……”李拜领轻咂了一下嘴，手指点在其中一份情报上，低声自语：“机械工会……邪神……适配者祭品……这都什么跟什么。”
　　他拿起那份标注着“初步核实”的情报，仔细阅读着。
　　情报的内容主要围绕着麦伦岛机械分会会长孔酣展开。
　　“孔酣……”李拜领对这个名字有印象，不久前抵达麦伦岛，本来据说和许多人打开关系网。
　　其中包括苏羽。
　　但不久前，孔酣似乎与苏羽发生了冲突。
　　根据“国王之手”安插的回报，孔酣刻意宣传苏羽烧掉各份委托函，并且挑拨之。
　　导致“秩序之礼”骑士团年轻的骑士彭涯，艾尔斯伯爵之子，几乎冲动的要和苏羽决斗。
　　幸好，被同伴及时拉开，才没有造成更严重的后果。
　　“孔酣挑拨苏羽和秩序之礼骑士团……”李拜领眼中闪过了然：“也幸亏拉住了，要不，又要死个伯爵之子了”
　　情报上，苏羽下手极狠，几乎毫无顾忌，不过，他到底才是十四岁的少年，血气方刚。
　　那么，这个流言……

第四百六十八章 谣言！！！
　　“……”
　　李拜领将这份情报与流言的报告放在一起对比。
　　流言出现的时间点，恰好在孔酣与苏羽冲突事件之后不久。
　　“哼，多半是苏羽搞的鬼。”李拜领勾起一抹冷笑：“被孔酣摆了一道，吃了亏，就立刻炮制出这么恶毒的谣言来反击？污蔑机械工会勾结邪神？这手笔可真不小，胆子也真大。”
　　“真的不怕呀！”
　　在李拜领看来，事情的脉络似乎清晰了：苏羽与孔酣发生冲突，于是利用孔酣的不当作引子，添油加醋，编造了“机械工会与邪神勾结，适配者是祭品”这样耸人听闻的谣言，目的就是为了报复孔酣，并且打击整个机械工会的声誉。
　　这个推断合情合理，也符合行事逻辑。
　　毕竟“邪神”这个词在任何一个王国都是禁忌，用这个来攻击对手，无疑是最狠辣，也最容易引起恐慌的手段。
　　“苏羽……”
　　目前看来，这个流言虽然闹得沸沸扬扬，但核心可信度并不高，应该只是一场私人恩怨引发的风波。
　　只要控制住舆论，找到源头，事情应该不难解决。
　　然而，就在李拜领准备将这份“流言源于苏羽报复”的初步判断整理成报告时，房间的门被轻轻敲响了。
　　“进来。”李拜领收起思绪，恢复了平日的沉稳。
　　一个全身笼罩在黑色斗篷中的人推门而入，步伐轻盈，如同鬼魅。
　　他径直走到桌前，将一份新的，用特殊蜡封密封的情报卷轴放在了李拜领面前，躬身行礼，悄然后退。
　　李拜领认得这种蜡封，这是“国王之手”内部传递机密情报时才会使用。
　　他心中一凛，立刻放下手中文件，拿起了这份新的情报。
　　用特制的小刀刮开封蜡，展开卷轴，李拜领的目光迅速扫过上面的文字。
　　起初，他的表情还算平静，但随着阅读的深入，他的眉再次紧紧皱起，脸色也一点点沉了下去。
　　卷轴上的内容并不多，只有短短几句话，却像一块巨石投入了平静的湖面，在他心中激起了千层浪。
　　“……根据可靠线报，机械工会总会长，卢平义大法师二天前秘密造访麦伦岛。其此行目的不明，行动极为隐秘，未与任何官方人员接触。”
　　“重点关注：卢平义在岛期间，曾与代理领主宋疏影之女，宋琼瑶，有过非公开性质的会面……”
　　“……”
　　李拜领只觉得大脑嗡的一声，卢平义大法师秘密拜访麦伦岛，还秘密会见了宋琼瑶？
　　这……这完全超出了他的预料！
　　宋琼瑶……那个被查出有“适配者”天赋，且拒绝了卢平义邀请的女孩。
　　卢平义，堂堂王国三位大法师之一，屈尊降贵秘密来到麦伦岛，私下会见一个地方领主女儿？
　　这太不合常理了！
　　如果仅仅是欣赏其天赋，完全可以通过官方渠道，或者派遣得力手下进一步沟通，何必要大法师亲自秘密前往？
　　这其中隐藏的深意，让人不寒而栗。
　　李拜领的手指无意识在桌面上比划着，大脑飞速运转。
　　之前他认为流言是苏羽的报复，可信度不高。
　　但现在，卢平义的秘密拜访，特别是针对宋琼瑶的秘密拜访，让整个事件的性质瞬间变得很严重。
　　一个王国大法师的秘密行动，绝不可能是无缘无故。
　　这与之前流传的“机械工会重视适配者”、“适配者是祭品”的谣言，似乎隐隐形成了某种可怕的呼应。
　　难道……那个看似荒诞不经的流言，并非空穴来风？
　　李拜领的脸色变得凝重。
　　他开始重新审视整个事件。
　　卢平义的秘密拜访，宋琼瑶的“适配者”天赋和拒绝……孔酣的挑拨，苏羽的反击（如果真是他），这些原本看似孤立的事件，现在产生了某种不祥的联系。
　　卢平义为什么要秘密见宋琼瑶？
　　他对宋琼瑶的“适配者”天赋，到底有怎样的目的？
　　那份邀请，真的是为了培养人才吗？
　　“适配者是祭品……”
　　空穴来风，未必无因。
　　李拜领感到一阵寒意，比宋疏影在书房中感受到的更深沉。
　　身为情报官，他想的更深更严重。
　　就在李拜领思考着如何应对这突如其来的变故时，放在桌上的一个小巧，由贵金属和宝石镶嵌而成的物件突然发出了柔和的光，并伴有轻微的震动。
　　魔法联系器。
　　这是只有在紧急情况下，或接收来自王都命令时才会使用的通讯工具。
　　李拜领深吸一口气，强迫自己冷静下来，伸手拿起了魔法联系器，注入一丝魔力。
　　联系器顶端的宝石光大盛，一个沉稳而威严的声音从中传出，带着命令口吻：“李拜领爵士。”
　　“我在。”李拜领立刻躬身，态度恭敬。
　　他听出了这个声音，是国会轮值处的一位资深议员，代表着王国权力的核心层。
　　“关于麦伦岛近期流传的有关机械工会的谣言，国会方面已经知晓，并已着手进行独立调查。”
　　声音继续说：“你的任务有所调整。从现在起，将工作重心放在对‘适配者’——也就是宋疏影之女，宋琼瑶——的天赋评估上。”
　　“动用你所能调动的资源，务必在最短时间内，给我一份详尽、准确、客观的报告，分析宋琼瑶的‘适配者’天赋究竟达到了何种程度，有何特殊之处。此事至关重要，关系重大，明白了吗？”
　　“……明白，我遵命！”李拜领心中巨震，但还是立刻沉声应着。
　　国会直接介入，进行独立调查？
　　同时，命令自己重点调查宋琼瑶的天赋？
　　这说明了什么？
　　说明王都高层立刻意识到这件事的严重性，卢平义的秘密行动很可能已经引起了他们的警惕。
　　“不，反应这样快，并不是谣言”
　　“是王国本就对卢平义和机械工会，怀有警惕，这谣言不过是一个引火线！”
　　调查宋琼瑶的天赋，就是来确定下，她是不是真的“很有天赋”，继而确定卢平义和机械工会的“计划”的真实性和可能有的危害性。
　　挂断通讯，李拜领呆立在原地，一时间，房间内的空气仿佛凝固了。

第四百六十九章 风波
　　夕阳的余晖如融化的金子，洒落在麦伦岛悬崖峭壁上。
　　海风带着比白日里更浓重咸腥，猛烈吹拂着。
　　悬崖下面，苏羽正背对着夕阳，专注在地面上绘制着复杂的图案。
　　苏羽手中握着一支特制符笔，每一笔都带着韵律，似乎不是在绘制图案，而在演奏一首无声的魔法乐章。
　　随着他手中符笔的移动，一个巨大而复杂法阵在地面上缓缓成型。
　　在苏羽绘制法阵的过程中，空气中隐隐弥漫开一丝若有若无的阴寒。
　　这股气息冰冷，让人头皮发麻。
　　但这股阴寒气息似乎畏惧夕阳光，每当金色的阳光照射到，阴寒感也会随之减弱几分。
　　“呵……”苏羽完成了最后一笔，直起身，长长地舒了一口气，看着地面上散发着幽光的巨大法阵，嘴角勾起一抹笑意。
　　他轻轻拍了拍手，掸去手上的灰，眼神中带着一丝得意。
　　“机械工会……卢平义……孔酣……”苏羽低声自语：“你们大概怎么也想不到，那场酒馆前的冲突，会引发这么大的风波吧？”
　　孔酣的挑衅和手段，苏羽看在眼里，他不是一个会忍气吞声的人，立刻给予坚决的报复。
　　直接动手？
　　苏羽自问目前还没有这力量，并且孔酣在机械工会地位不低，身边也有护卫。
　　而且，仅仅针对孔酣个人，似乎还不足以平息心中的怒火。
　　于是，他想到了一个更阴险，也更有效的办法——散布谣言。
　　果然，这谣言如同投入滚油中的火星，瞬间传播到了整个麦伦岛。
　　“对付大贼，就得以谋反谣之”
　　“不过，现在不是想这事时间”
　　此刻，夕阳最后一抹余晖终于沉入了海平面，天色迅速暗淡下来。
　　空气中的阴寒气息如同挣脱了枷锁的野兽，开始弥漫开来。
　　苏羽感受着周围温度的骤降，以及那股越来越浓重的阴冷恶意，脸上却没有丝毫的畏惧，反露出了期待的兴奋。
　　“好了，最新版的诱饵已经准备好了，接下来，就该看看能钓到什么样的鱼了。”苏羽低声说。
　　这已经是改良到第三版的“诱饵法阵”，真正“厉害”之处，是越来越精妙的“筛选”和“迷惑”机制。
　　对于那些实力强大的邪崇，法阵散发出的气息会进行巧妙扭曲，向它们传递出“此地有狗屎”的虚假信息，干扰它们的判断，这是“迷惑”。
　　而对于那些实力相对较弱的邪崇，法阵散发出气息则充满了难以抗拒的诱惑，如黑夜里的明灯，指引着它们不顾一切地向法阵中心聚集，这是“诱惑”。
　　通过这种方式，法阵能将被吸引来的目标进行分层。
　　“分批处理……”苏羽若有所思：“看看改良版的情况怎么样，随黑暗潮汐，我感觉邪崇的智力在缓慢提升”
　　“诱饵法阵，也得随之升级”
　　“现在就看效果了”
　　随着天色完全暗下来，法阵气息扩散开来，越过悬崖，笼罩了下方的海滩，甚至延伸到了远处漆黑的海水之中。
　　很快，效果显现了。
　　首先是悬崖下方的海滩。
　　黑暗中，沙滩上开始出现一些扭曲的影子。
　　它们形态各异，有的像瘦骨嶙峋的野狗，有的像匍匐前进的巨蛇，有的则完全不成形状，只是一团蠕动的黑影。
　　这些都是最低级的幽灵，它们被法阵的诱惑气息所吸引，从沙滩的各个角落，从岩石的缝隙中，从腐烂海藻堆里，爬出来，朝着法阵所在的方向前进。
　　紧接着，远处的海水里也出现异动。
　　漆黑的海面上，泛起一圈圈诡异的涟漪，一个长着巨大触手的灯笼，缓缓地朝着海岸线靠近。
　　苏羽静静站在法阵阴影中。
　　“开始了”
　　宁静森林
　　此刻，一小间木屋内，温暖的光透过窗户，映照在窗外郁郁葱葱的树木上。
　　餐桌上摆有烤得金黄酥脆的烤肉，翠绿爽口的蔬菜沙拉，还有一碗散发着浓郁香气的蘑菇浓汤。
　　巧巧正坐在餐桌旁，小口小口吃着饭。
　　“听闻，森林外面的道路，多了几处幽影……”
　　“连森林内，魔女能看见有的人影”
　　巧巧小口喝着汤，眉头微蹙：“这个世界，好像越来越不太平了。”
　　她轻轻叹了口气，摇了摇头，试图将这些不愉快的念头从脑海中驱散。
　　就在这时，巧巧放在桌一角花盆，突然毫无征兆微微震动了一下。
　　那是一朵用黑蔷薇花，看起来移植没有多少时间，还很幼小，可唯一的一朵花瓣层层叠叠，散发一点白光。
　　黑蔷薇有着净化之能，因此放在屋内会非常安全，据评估不逊色于圣居。
　　但黑蔷薇如此稀少，只有巧巧可以。
　　现在，随着它的震动，巧巧的心中，涌起一股莫名悸动。
　　那是一种难以言喻的感觉，仿佛有什么东西被唤醒了，又好像有什么遥远的呼唤，跨越时空的距离，传入了她的心底。
　　“黑蔷薇……又有召唤了”巧巧喃喃自语，她一下丢下餐具，起步出去。
　　几乎同时，领主府
　　夜色如墨，将领主府笼罩在一片静谧之中。
　　宋琼瑶坐在软榻上，手中捧着一本书，昏黄的烛光在书页上投下温暖的光晕。
　　她微微蹙眉，仔细研读着书中晦涩的文字。
　　然而，窗外传来的声响却不时打断她的思绪。
　　宋琼瑶轻叹一声，放下手中的书走到窗望去。
　　庭院里灯火通明，有人在连夜赶工，突然，她感觉到空气中似乎弥漫着一丝微弱魔法波动，若有若无，像投入湖面的石子激起的涟漪。
　　“调试圣居？”她喃喃自语。
　　夜里不工作是这世界的规矩，但是少数几项例外，比如说调试圣居，就得夜里测试有无罅漏。
　　她回到软榻，重新拿起书，却发现自己的注意力怎么也无法集中。
　　她没有注意到，胸前月光石项链，宝石内部似乎萦绕一层薄薄的雾气，如梦似幻。
　　一股难以言喻的倦意突然袭来，像是被温暖的潮水包裹。
　　宋琼瑶打了个哈欠，眼皮变得沉重。
　　“也许是最近太劳累了吧。”她想着，起身吹灭了烛台。
　　才躺入，梦境就在宋琼瑶的意识中缓缓展开。
　　她发现自己又站在一座熟悉的宫殿前。
　　洁白的大理石柱，金色的穹顶，宫殿的大门敞开着，悠扬的音乐和欢声笑语从里面传来，像一场盛大的宴会正在举行。
　　宋琼瑶不由自主地走了进去，她身后，一阵阵雾气，渐渐笼罩了整个梦境。

第四百七十章 国会调查
　　蓝月市，机械工会总会
　　总会顶层，一间宽敞明亮会议室里，气氛凝重得几乎能滴出水来。
　　长桌两侧，坐着机械工会的核心人物——几位在领域都堪称权威的总会理事。
　　而坐在首座的，正是机械工会的掌舵人，整个王国大法师卢平义
　　卢平义总是平静的眼眸中，却罕见掀起了波澜，眉紧锁，手中拿着一份刚刚呈上来的羊皮纸。
　　“……谣言，如瘟疫一样，已经开始在蓝月市大街小巷蔓延。”卢平义的声音沙哑，带着一种压抑的怒火：“内容，想必各位都已经有所耳闻，或者……已经看到了这份报告。”
　　他将手中的羊皮纸轻轻拍在桌面上，发出一声沉闷响声，回荡在寂静的会议室里。
　　几位理事的脸色同样难看，纷纷低头，目光落在自己面前那份一模一样的报告上，或干脆沉默看着卢平义，眼神复杂。
　　报告字字诛心——“机械工会与邪神暗中勾结”、“适配者计划实为筛选献给邪神的祭品”、“机械工会野心勃勃，妄图以净化之名，掌控世界”……
　　这些词语，每一个都像一把淬毒匕首，狠狠刺向机械工会的根基，刺向他们毕生为之奋斗的事业。
　　“会长。”一位头发花白，负责工会内部纪律的老理事开口，声音里充满了愤恨：“这……这是污蔑，是赤裸裸的构陷！”
　　“我们机械工会，致力于魔法与机械的结合，为的是提升生产，为了让更多人过上更好生活，最近的火车，纺织机，乃至蒸汽机，都有我们一部分功劳，又何曾与邪神有过半点瓜葛？”
　　“适配者更是我们工会的核心，是驾驭新一代魔偶的关键人才，怎么就成了祭品？净化世界？我们只是想让世界更有效率，更有秩序！”
　　一位负责对外事务的理事也蹙眉，紧跟着说：“会长，此事非同小可，本来这谣言不过是麦伦岛的流言，但一夜之间，迅速传播在蓝月市，传播极快，已开始有普通民众对我们工会产生疑虑，甚至一些合作的商社也开始动摇。”
　　“再这样下去，我们工会几百年积累的声誉，将毁于一旦！必须立刻查清源头，予以严惩！”
　　会议室里顿时响起了一阵附和，理事们群情激愤，纷纷献策，有的主张强力镇压散播谣言者，有的建议立刻澄清事实，有的则怀疑是敌对势力在煽风点火。
　　“不，不是可能，是确定”
　　“没有强大势力推动，区区一个流言，能迅速跨越千里，在首都传播？”
　　就有理事愤怒的说着。
　　卢平义抬手，示意众人安静。
　　他深吸一口气，努力平复着内心的激荡。
　　作工会的总会长，作为一位经历过无数风浪的大法师，他知道此刻自己必须保持冷静。
　　“都冷静一下。”卢平义的声音恢复了平日沉稳，但那蹙的眉头并未舒展：“各位所言极是，这的确是彻头彻尾的构陷，矛头直指适配者计划，但适配者计划是我们工会未来十年的核心战略之一，投入了难以想象的资源，旨在发掘和培养对魔偶有着特殊亲和力的人才，这是光明正大的事业，容不得如此玷污！”
　　“与邪神勾结？更是无稽之谈！我们工会成员，信奉的是知识、逻辑与创造的力量，而非神祇，更何况是邪神！”
　　他顿了顿，目光扫过每一位理事：“至于净化世界的野心……哼，我们追求的是技术进步，是效率提升，是用魔法与机械的力量改善民生，消除愚昧带来的贫困与苦难。这或许在某些势力看来，是离经叛道，是颠覆传统，但绝不是什么邪恶的野心！”
　　“会长英明！”一位理事连忙附和：“这些谣言漏洞百出，只要我们公开事实，想必民众自有判断。”
　　卢平义点了点头，却并未放松下来。
　　这谣言来得太过蹊跷，太过猛烈，目标明确，直指工会的核心要害。
　　这绝不是普通民众的捕风捉影，背后一定有人在推波助澜，而且必是有预谋、有组织的行动。
　　就在这时，会议室的门被轻轻敲响。
　　一位身着工会制服，神色略显慌张的学徒走了进来，躬身行礼：“会长，各位理事大人，外面……外面有国会的人要求见面。”
　　“国会？”卢平义眉头皱得更紧了：“他们来做什么？”
　　年轻学徒咽了口唾沫，小心翼翼地说：“为首的是一位叫孟履的调查官，他说，国会成立一个独立的调查小组，接到了一些关于我们工会的相关传闻，需要……需要对我们工会的某些事务进行调查核实。”
　　“调查？！”一位脾气火爆的理事猛一拍桌子，霍然起身：“他们凭什么调查我们机械工会？就因那些捕风捉影的谣言？！这简直是对我们工会的侮辱！”
　　别的理事也纷纷面露不忿之色。
　　机械工会在蓝月市乃至整个王国都拥有很高地位，其影响渗透到了社会各方面，乃至国防。
　　国会虽然是王国的最高权力机构之一，但平日里对机械工会也是客客气气，如今竟然因几句谣言就要上门调查，这无疑是一种很不妙的预兆。
　　卢平义的脸色彻底沉了下来，眼中寒光一闪而过。
　　他很清楚，国会的介入，意味着这件事情已经不再仅仅是民间谣言那么简单，它已经上升到了政治层。
　　这背后，到底是谁在操纵？
　　是那些一直对机械工会心存忌惮的魔法组织？还是王国某些政敌？亦或是……更高层的力量？
　　难道是最近机械工会，迅速扩张，导致的反噬？
　　他沉默了片刻，理事们都屏住了呼吸，等待着他的决断。
　　良久，卢平义缓缓开口，声音冰冷：“让他们调查。”
　　“会长？！”众人皆是一惊，不解看向他。
　　“既然他们想来，就让他们来。”卢平义平淡的说着：“我们机械工会一向持知识和进步之心，没有任何见不得光的勾当！”
　　“他们想查，就让他们查个彻底！我倒要看看，他们能查出什么来！正好，也让他们亲眼看看，那些所谓的谣言是多么的荒谬可笑！”
　　卢平义的语气中充满了自信，但也隐藏着一丝凛然杀机。
　　“是，会长。”年轻学徒领命，退了出去。

第四百七十一章 处理掉
　　会议室里再次陷入沉默，气氛比刚才更压抑。
　　理事们其实也清楚，国会调查小组的介入，就代表着国家的意志，除非准备开战，不然卢平义的决定并没有错，可心中的愤怒和不安却愈发强烈。
　　“好了，各位。”卢平义站起身，整理了一下长袍下摆：“既然国会要调查，我们就配合。但工会的日常运作不能停，适配者计划也要按计划进行。”
　　“对外，要保持镇定，不要自乱阵脚。对内，加强戒备，尤其是核心区域和机密资料的保管，绝不能出任何差错。我会亲自处理国会调查小组的事情。散会吧。”
　　“是，会长。”理事们纷纷起身，神色凝重离开了会议室。
　　当会议室的大门最后一次关上，只剩下卢平义一个人时，他脸上平淡瞬间消失得无影无踪。
　　取而代之的，是一种近乎狰狞的暴怒。
　　“砰！”
　　他猛一拳砸在桌面上，那足以承受法术冲击的桌面，竟然被他这含怒一击砸出一个清晰的拳印，蛛网裂纹蔓延开来。
　　“混蛋！是谁？！到底是谁在背后搞鬼？！”卢平义低吼着，眼中闪烁着寒光。
　　他不在乎那些普通民众的看法，他在乎的是国会的态度，是那些试图借此机会动摇根基的敌人！
　　“邪神？祭品？净化世界？”
　　他咬牙切齿重复着这些，每一个字都像从牙缝里挤出来：“好狠毒的计策！好阴险的用心！”
　　“这是想把我们机械工会钉死在耻辱柱上，让我们成为公敌！”
　　愤怒过后，是刺骨的寒意。
　　卢平义是大法师，虽然不是专业政治家，但清楚。
　　有些嫌疑，一旦沾染，哪怕查无实据，也会产生深远并且恶劣的后果。
　　他必须找出这个幕后黑手，否则，任由发酵，再加上国会的调查，机械工会真可能面临前所未有的危机。
　　想到这里，卢平义不再犹豫，快步走到会议室一个魔法阵基座旁，魔力从体内汹涌而出，注入魔法阵中。
　　基座上的符文逐一亮起，散发出紫光。
　　这是一个五环预言法术——“溯源之眼”，能追溯信息的源头，锁定特定事件的始作俑者。
　　对于卢平义这样的大法师而言，施展此类法术本应是手到擒来之事。
　　然而，就在法术能量达到顶峰，即将穿透层层迷雾，触及真相核心的一刹那，一股难以言喻阻力突然出现！
　　探查如投入大海的石子，瞬间被同化、吸收、消解……
　　卢平义脸色剧变，他能清晰地感觉到，自己“溯源之眼”失去了所有的目标和方向。
　　他试图加大魔力输出，强行突破无形的屏障，但转眼之间，突然接触到一个冰冷的力量。
　　瞬间，一阵极轻微……脚步声，传入了耳中。
　　嗒……嗒……嗒……
　　声音很轻，仿佛有人赤脚踩在铺着厚厚地毯地板上，一步步……在靠近……
　　卢平义的脸色瞬间变了！
　　他立刻毫不迟疑，强行中断了探查。
　　“噗！”
　　强行中断法术，自然遭遇反噬，卢平义喷出一口血，脸色瞬间变得苍白如纸。
　　他踉跄了一下，扶住了冰冷桌沿才勉强站稳。
　　就算如此，卢平义“感觉”到一个模糊而庞大阴影，正静静“注视”着。
　　“高等存在”
　　卢平义根本不去看，不去感知，只静静的看着桌面，似乎欣赏上面的花纹。
　　时间仿佛在这一刻凝固了。
　　在令人窒息十几息，脚步声缓缓、不疾不徐远去。
　　嗒……嗒……嗒……声音逐渐减弱，最终消失，仿佛从未出现过。
　　随着脚步声的消失，阴寒也如同潮水一样退去。
　　“高等存在……”卢平义惊怒：“我的预言法术……竟然预测到了高等存在？这……这是什么手法？”
　　“造谣者和这种高等存在有联系？”
　　“难道是，某位老朋友……”卢平义喃喃自语，眼中闪过一丝寒光。
　　有这手段的人并不多，除了那些站在顶端的存在，他想不出还有别人。
　　卢平义的思绪转动，却理不出任何头绪。
　　就在这时，他的目光落在了桌面上关于谣言的报告附件上，那里提到了一个名字——苏羽。
　　这个名字，卢平义并不陌生。
　　一个布莱克郡的青藤会的年轻法师，算是王国年轻一代中崭露头角之人。
　　最初，当谣言刚刚开始出现时，并且最初源头是麦伦岛，卢平义也曾怀疑过是不是这个不知天高地厚的年轻人搞出来的小动作。
　　或许是与孔酣的冲突激化，想要通过散布谣言来报复机械分会，甚至试图动摇整个机械工会？
　　他对此，只想让孔酣去处理干净，不要让闹剧影响到工会的声誉。
　　但是现在……
　　卢平义的眼神变得冰冷。
　　他不认为了。
　　“能迅速在蓝月市传播，非大组织不可”
　　“能抵御我的探查，还受到高等存在的庇护，非大法师，乃至圣贤才能”
　　总之，这不是一个年轻法师能做到。
　　苏羽……就算这场风波真的与此人有关，也不过是个被推到前台的棋子罢了。
　　不过，棋子，也必须清理掉。
　　留着他，始终是麻烦。
　　卢平义抹去嘴角血迹，恢复了决断。
　　他走到墙边，打开一个通讯法阵，对着法阵一端，用的语气说：“孔酣，是我。”
　　片刻，一端传来一个恭敬的声音：“总会长？您有什么吩咐？”
　　那是麦伦岛机械分会的负责人孔酣。
　　“关于那个叫苏羽的年轻人。”卢平义的声音没有一丝温度：“我授权你，调动附近工会的人手，处理掉。立刻，马上。我不希望再听到任何关于他的消息。用你认为最稳妥的方式，不要留下任何痕迹，尤其不要牵扯到工会。”
　　“……是！总会长！”孔酣本来就心虚的厉害，这似乎是自己惹的麻烦，听见命令，反松了口气，立刻恭敬地应着。
　　切断通讯，卢平义走到窗边，望着窗外蓝月市繁华景象。
　　“哼，如此繁华，有多少是我们机械工会的功劳？”
　　“我只是扩张下，也是为了应对未来危机，你们就一个个沉不住气了？”
　　“那就……来吧！”
　　“高等存在”，的确出于预料，但是卢平义并不畏惧。

第四百七十二章 猜疑
　　蓝月市的港口，总是一片繁忙。
　　巨大的蒸汽轮船喷吐着浓烟，缓缓驶入或驶离码头，码头工人扛着沉重货物在栈桥上穿梭往来，各种口音的商人旅客汇聚于此，空气中混杂着海水的咸味、鱼腥味和商品的气息。
　　今天，港口的气氛似乎比往常更热烈一些。
　　因一艘悬挂着珐国王室旗帜的豪华蒸汽船，正缓缓停靠在专门的贵宾码头。
　　船身洁白，装饰华丽，船头雕刻着珐国国徽——一朵盛开的金色鸢尾花。
　　码头上站着几个神情肃穆的王家卫兵，以及负责接待的蓝月市官员。
　　人群中，不少人踮着脚尖，好奇地张望着，想要一睹来自异国王室成员的风采。
　　船舷放下，一位身着白色蕾丝长裙，头戴小礼帽，容貌绝美的少女，在几位侍女和侍卫簇拥下，缓缓走下舷梯。
　　她是来自珐国的卢瓦德女公爵——林芃芃公主。
　　此次林芃芃公主造访蓝月市，是进行一次友好外交访问，促进两国之间交流。
　　“公主殿下，马车已经准备好了。”一位身穿燕尾服，头发梳得不苟管家，恭敬向林芃芃躬身报告。
　　林芃芃微微颔首，目光若有若无扫过码头周围的人群。
　　就在她即将踏上马车一刻，一位贴身侍女快步走到她身侧，压低声音，低语了几句。
　　侍女的声音很轻，但林芃芃原本带着微笑，却微微一僵。
　　上了马车，隔绝了视线，林芃芃才轻轻揉了揉眉心，脸上露出了几分烦恼。
　　她挥了挥手，示意侍女和侍卫们退到车厢外等候，只留下刚才向她汇报的贴身侍女。
　　“消息属实？”林芃芃的声音带着的疲惫。
　　贴身侍女点了点头，神色也有些凝重：“是的，殿下。我们刚刚收到密报，关于机械工会的谣言，首先的确是从麦伦岛开始，似乎是苏羽阁下，为了反击分会的孔酣而制造。”
　　“但，很出人预料的是，这谣言不但在麦伦岛传得沸沸扬扬，更迅速在蓝月市传播，且……国会确实成立了一个独立的调查小组，已经开始行动了。”
　　林芃芃靠在柔软的天鹅绒座椅上，轻轻叹了口气。
　　她此次来应国，除了外交任务，还想为一个人谋求一份荣誉——一个从男爵的爵位。
　　那个人，正是苏羽。
　　对于苏羽，林芃芃的感情有些复杂。
　　最初，是因苏羽展现出的才华和气质，引起了她的注意。
　　后来，她渐渐觉得，是不是他就是夏兰预言的人。
　　无论是不是，他总是夏兰血脉中难得的人才，她欣赏他的才华，也隐约察觉到他的前路未必顺利。
　　给予他一个爵位，或不能从根本上解决问题，但至少能让他在应国拥有一个体面的身份，以及一定的特权，也算是她对这位“有趣”朋友的一点帮助。
　　为此，她还特意提前做了不少铺垫，与王室和一些人打过招呼，事情进行得还算顺利。
　　然而，计划赶不上变化。
　　苏羽……他到底做了什么？！
　　林芃芃有些头疼地揉着太阳穴。
　　根据她刚刚收到的情报分析，这场针对机械工会的风暴，虽然看似来势汹汹，牵扯甚广，但如果仔细梳理其爆发的时间点和关键节点，却隐隐指向了一个源头——麦伦岛。
　　更准确地说，是指向了苏羽。
　　情报显示，就在麦伦岛机械分会的负责人孔酣，针对苏羽采取了行动不久，这些谣言便如雨后春笋般冒了出来，并以惊人的速度传遍了麦伦岛，甚至引起了国会的高度关注。
　　这时间上的巧合，实在太过明显了。
　　“苏羽啊苏羽，你还真是会给我惹麻烦……”
　　林芃芃低声喃喃自语，语气中带着几分嗔怪，几分无奈，又有几分的担忧：“得罪谁不好，偏偏要去得罪机械工会？它的会长，可是大法师卢平义！”
　　她原本以为苏羽是个懂得审时度势，行事谨慎的人，没想到骨子里竟然如此……冲动？
　　“不过，这反制手段……还真狠，真绝。”林芃芃眼中闪过异光。
　　她不得不承认，这谣言虽恶毒，但击中了要害。
　　“机械工会与邪神勾结……适配者是祭品……净化世界的野心……”林芃芃将这些关键词在心中过了一遍，即便是以她的身份和见识，在听到这些谣言时，心中也不禁……产生了动摇和猜疑。
　　因细想之下，机械工会近年来的一些举动，似乎……还真的能隐隐找到一些吻合的“痕迹”。
　　深居简出，心思难测的大法师卢平义，的确提过“净化世界”这个词。
　　他们对“适配者”计划的高度保密，投入巨大资源，以及对“适配者”近乎严苛的控制和培养方式，其实早就已引动了上层猜疑的目光。
　　工会研发越来越强大、越来越智能的魔偶，隐隐透露出一种冰冷的、非人的“秩序”感，的确使人联想到邪神。
　　当然，林芃芃明白，这些都只是基于谣言产生的联想猜测，是“有罪推定”的思维。
　　没有任何确凿的证据能证明这些指控。
　　但问题在于，谣言一旦传播开来，就像种子落入土壤，即便最初是假的，也会在人们的口耳相传和脑补想象中，逐渐变得“像那么回事”
　　连她这样立场相对中立，且拥有大量信息渠道的人都会产生猜疑，更何况是对机械工会了解不多，更容易受到影响的普通民众和议员？
　　“连我都有点猜疑了，国会会怎么想？卢平义这次……恐怕真的麻烦了。”林芃芃轻轻叹了口气。
　　她原本的计划是给苏羽弄个爵位，让他能在应国发展。
　　现在看来，别说爵位了，苏羽能不能安然度过眼前一劫，都是个未知数。
　　机械工会肯定不会善罢甘休，卢平义更是睚眦必报。
　　苏羽策划了这么大一场风波，把机械工会逼到了死角，卢平义绝对会不惜一切代价把他揪出来，然后……让他付出惨痛的代价。
　　想到这里，林芃芃的心不由一跳，她甚至怀疑，自己之前的决定是不是错了？
　　苏羽，未必就是夏兰之预言人！
　　“不行，我得想办法了解更多情况。”林芃芃眼神一凝，她不能就这么坐视不理。
　　“先看看情况再说。国会既然已经介入调查，或许……事情还有转机？”
　　她吩咐侍女：“去，想办法接触一下国会独立调查小组，我需要知道他们掌握了什么，以及他们对这件事的真实态度。”
　　“是，公主殿下。”侍女恭敬应着，悄然退下。
　　马车缓缓驶离码头，朝着蓝月市市王家礼宾馆驶去。
　　林芃芃放下窗帘，隔绝了外界的喧嚣，独自陷入了沉思。

第四百七十三章 美梦
　　与此同时，远在千里外的麦伦岛
　　领主府，宋疏影正眉头紧锁看着眼前的几位不速之客。
　　站在他对面的，是三位男子。
　　为首一人，正是国会秘书官，国王之手特派员，李拜领爵士。
　　他身后跟着两位助手，一位看起来沉默寡言，眼神锐利，一位文质彬彬，手中拿着一个记录的笔记板。
　　“阁下，非常抱歉打扰您的日常工作。”李拜领微微欠身，语气礼貌却带着的官方口吻：“我们此次前来，是奉命行事。”
　　“国会最近收到一些关于机械工会总会长卢平义阁下负面传闻，其中涉及到贵家宋琼瑶小姐，以及她所拥有的适配者天赋。”
　　他顿了顿，继续说：“国会对此高度重视，已经成立了独立的调查小组。”
　　“我们是调查小组的先遣人员，此次前来，主要是希望能再次检查一下宋琼瑶小姐的适配者天赋，了解一下当初卢平义阁下为何会对她的天赋表现出如此特殊的关注。这对于我们厘清事实，判断传闻的真伪，至关重要。”
　　宋疏影的脸色更加难看了。
　　他当然知道国会最近在调查机械工会，也知道那些沸沸扬扬的谣言。
　　他更清楚，自己的女儿宋琼瑶，因莫名其妙出现“适配者”天赋，已经被卷入了这场风波。
　　他本想自己守口如瓶，拒绝一切外来的窥探，就能保护女儿不受伤害。
　　毕竟，机械工会暂时似乎无暇顾及麦伦岛。
　　没想到，国会的人这么快就找上门了。
　　“李拜领爵士，”宋疏影的声音有些沙哑，带着明显抗拒：“关于小女的天赋，之前机械工会的人已经来检测过了，结果你们也应该有所耳闻。那只是一个普通适配者天赋，或在某些方面略有特殊，但绝不像外界传闻的那样神奇，更不可能与卢平义阁下的负面传闻扯上关系。我认为，你们完全没有必要再来打扰一个普通的女孩。”
　　他语气坚定，明确表达了拒绝的态度。
　　宋琼瑶是他唯一的女儿，无论如何，他都要保护好她。
　　李拜领脸上的笑容不变，似乎早就预料到了会遭到拒绝。
　　他不紧不慢说：“阁下，我非常理解您爱护女儿的心情。请您放心，我们绝无任何恶意。”
　　“我们此次前来，目的纯粹是为了调查卢平义阁下，而非宋琼瑶小姐。宋琼瑶小姐只是一个关键的线索人物。”
　　他加重了“线索人物”四个字的语气：“我们只想了解事实真相。无论宋琼瑶小姐适配者天赋如何，是强是弱，是普通还是特殊，都不会对她本人造成任何不利影响。我们调查的对象，始终是卢平义阁下，以及他是否利用工会的资源，从事了一些与王国法律和道德相违背的活动。”
　　宋疏影不为所动，只是冷冷地看着。
　　他经营多年，什么风浪没见过？这种口头保证，他不会轻易相信。
　　李拜领见状，也不着急，他话锋一转，语气变得更温和，却也带着诱惑：“阁下，我知道，您即将获得国会世袭议员的席位。这是麦伦岛的荣耀，也是您家族的荣耀。据我所知，相关的审批流程已经走到最关键的阶段，只需要最后一步确认即可。”
　　宋疏影的眼神微微一动。成为贵族和国会世袭议员，这是他梦寐以求的目标，也是多年来苦心经营的结果。
　　这件事，确实已经到了临门一脚的关键时刻。
　　李拜领敏锐地捕捉到了他眼神的变化，继续说：“国会对于忠诚于王国，愿意配合王国调查工作的贵族，向来是慷慨和信任的。如果您愿意配合我们这次的小小调查，我想，这对于您爵位和议员席位的最终审批，或许……能起到一些积极的推动作用。您应该明白我的意思。”
　　这番话，无疑击中了宋疏影的软肋。
　　他沉默了许久，书房内的气氛一时变得凝重。
　　李拜领和助手们耐心等待着，保持着平静，他们相信，这位即将成为国会世袭议员的男人，会做出明智的选择。
　　毕竟，自己代表国会，某种程度上，代表国家的意志。
　　良久，宋疏影仿佛苍老了好几岁，他长长叹了口气。
　　“……我可以让你们见琼瑶，也可以让她配合你们进行检查。”宋疏影的声音带着几分沙哑和疲惫：“但是，我有一个条件。无论检查结果如何，你们都必须保证，绝不能伤害她，也不能以任何理由将她带走，她必须留在我的身边。”
　　李拜领脸上露出了笑容：“阁下您放心，我们是代表国会行事，一切都会严格遵守王国法律和程序。我们的目标是查清事实，而非为难一位无辜的年轻小姐。只要她没有涉及任何违法活动，我们绝对不会对她有任何不利。”
　　他顿了顿，补充：“而且，对于一个即将成为国会世袭议员家族的成员，王国和国会自然会给予应有的尊重和保护。”
　　听到“世袭议员家族”这几个字，宋疏影的脸色稍微缓和了一些，这个王国，的确是如此。
　　正式贵族有许多特权，其中最重要的就是人身安全权利。
　　宋疏影点了点头：“好，我相信你们一次。”
　　说完，他扬声喊：“来人，去把小姐请过来。”
　　片刻，书房门被推开，一个身影轻快进来，正是宋琼瑶。
　　与之前脸色总有点苍白不同，今天宋琼瑶，气色红润不少，眉宇间甚至带着若有若无……喜悦和憧憬？
　　仿佛有什么好事降临到了她的身上。
　　她看到书房里的人，眼中闪过好奇，但在看到父亲略显凝重的神色，又立刻变得乖巧起来，走到父亲身侧，轻叫：“父亲。”
　　“琼瑶，这几位是来自国会先生，一个你甚至认识，是李先生，他们有些事情需要你配合一下，再做一次天赋检测。”宋疏影的声音尽量放得温和：“不要害怕，他们不会伤害你。”
　　宋琼瑶看了看李拜领等人，又看了看父亲，虽心中有些疑惑，但还是乖巧点了点头：“好的，父亲。”
　　她之所以平静，一方面是对父亲的信任，一方面也是因她昨晚做了一个……非常美好的梦。
　　那个梦，虽然和前几天一样，都是宫殿和公主之梦，但有了新的变化。
　　梦境异常清晰，自己身处一座宫殿中，宫殿里正在举行一场盛大的宴会。
　　而她自己，穿着礼服，戴着珠宝，是宫殿的女主人，是全场最受瞩目的公主，所有人都向她投来羡慕、尊敬的目光……那种感觉，美妙得让她不愿醒来。
　　虽然只是一个梦，但醒来后，她的心情却莫名好了起来，之前阴霾一扫而空，整个人都变得轻松愉快了许多。
　　所以，对于再次进行天赋检测，她并没有表现出太多抗拒。

第四百七十四章 血脉觉醒
　　李拜领的助手之一，文质彬彬的男子，立刻上前一步，从随身携带的箱子里取出一个与机械工会所用略有不同的测试仪。
　　这个测试仪看起来更小巧精致，材质也更高级，表面铭刻着复杂的魔法阵纹。
　　“宋琼瑶小姐，请吧。”男子将测试仪放在桌上，示意宋琼瑶上前。
　　宋琼瑶深吸一口气，走到桌前。
　　她伸出手指，在测试仪顶端水晶凹槽上轻轻一划，一滴鲜红的血液渗出，滴落在水晶之上。
　　血液迅速被水晶吸收。
　　紧接着，测试仪表面的符文逐一亮起，散发出柔光。
　　光越来越盛，在书房的半空中形成了一个天赋光晕图案。
　　这一次，即便是不懂天赋检测的人，也能清晰感受到，从宋琼瑶身上散发出来的波动，比传闻中“天赋很低，成不了职业者”的描述，要强得太多！
　　宋疏影和李拜领等人都微微睁大了眼睛。
　　这……难道又是一次血脉觉醒？
　　而且觉醒得如此彻底，连基础的法术天赋都提升了这么多？
　　宋琼瑶自己也有些惊讶地看着自己的双手，感受着体内流淌的力量。
　　她能感觉到，自己和以前不一样了。
　　“下面是专项的适配者天赋”
　　光芒逐渐稳定下来，最终在半空中形成了一个清晰的图案——那是一卷散发着淡蓝色的图卷！
　　图卷的轮廓清晰可见，仿佛蕴含着无尽的知识和奥秘。
　　李拜领虽然不是“适配者”领域的专家，但他毕竟来自首都，见多识广。
　　当看到那个淡蓝色的图案时，即便是他，也忍不住倒吸了一口凉气，眼中闪过震惊！
　　卢平义……对这一位少女表现出“特别注意”？
　　这仅仅是出于对人才的爱惜，还是……别有图谋？
　　李拜领迅速收敛了脸上的震惊，恢复了之前平静。
　　他深深地看了宋琼瑶一眼。
　　“测试结果……我们已记录下来了。”李拜领语气平静说，但熟悉他的人都能听出，他的声音中带着压抑：“阁下，非常感谢您的配合。打扰了。我们告辞。”
　　说完，他不再停留，带着助手们迅速离开了领主府。
　　一出领主府大门，李拜领立刻对文质彬彬的助手命令：“立刻，马上！用法术将刚才的测试结果和图像复制三份！快！”
　　“是！”助手不敢怠慢，立刻取出了三份空白羊皮纸，对着测试仪释放了个法术。
　　“噗”
　　很快，三份一模一样的测试报告和图像出现在了李拜领手中。
　　李拜领接过报告，仔细看了一遍，毫不犹豫用哨子吹动——片刻，三只猫头鹰落下。
　　二个助手，将三份报告分别绑在猫头鹰的腿上，又在它们口袋中塞了干粮。
　　“立刻送往首都！！”李拜领的语气急促：“麦伦岛有重大发现！宋琼瑶的适配者天赋，可能比我们想象……要重要得多！这或许是揭开卢平义秘密的关键一环！”
　　三只猫头鹰并没有听懂，但发出一声轻啼，振翅高飞，带着这份报告，朝着遥远的首都飞去。
　　麦伦岛悬崖
　　夜幕如墨，泼洒在崎岖的海岸线上，悬崖下，是一片被月光勾勒出银色轮廓的沙滩。
　　海浪不知疲倦地拍打着礁石，沙滩上，邪祟灭亡的最后气息荡开层层涟漪。
　　“第七批了”
　　“重启法阵”
　　一个散发微弱能量波动“诱饵法阵”再次亮起，这个法阵已经改良了几版了。
　　利用特殊灵能波动和，将不同强度的邪祟分批引诱引导，实现分化，其最终目的，分割歼灭，逐一击破。
　　“不会兵法的法师，不是好法师。”
　　苏羽能清晰“看”沙滩和海水中的扭曲，海风带着咸湿气息，夹杂着远处若有若无令人心悸的呓语，这说明诱饵已再次生效，那些徘徊在附近的邪祟们，正被法阵散发出“美味”所吸引，汇聚而来。
　　然而，这份预期中的“有序”并未完全实现。
　　“嗯？”苏羽的眉微微蹙起，眼神中闪过凝重。
　　他能清晰感知到，在亡灵群后方，那些散发令人窒息压迫感的存在——凶灵，它们移动轨迹有些异常。
　　它们并未如预想中被法阵分流诱导，按照由弱到强的顺序分批进入预设的屠宰场。
　　恰恰相反，其中几股最强大的气息，带着一种近乎蛮横的意志，正试图挣脱法阵无形引导，以一种冲锋姿态，朝着诱饵的核心区域猛扑而来。
　　受此影响，法阵附近突然飘起细碎的灰光。
　　“又是这样……”苏羽低声自语，心中了然。
　　大规模的杀戮，尤其是对亡灵集中净化与毁灭，似乎触动了某种更深层次的禁忌，或者说，激怒了这片岛屿上某些沉睡的黑暗意志。
　　这种不受诱导的现象，并非首次出现。
　　每一次当自己试图高效、成批清除亡灵时，总会引来一些“不守规矩”的强大存在，它们仿佛拥有某种集体智慧，或者说，是被死亡“盛宴”刺激得失去了理智，只想撕碎一切活物。
　　“吼——！！！”
　　数道灵性的咆哮撕破了夜空，带着无与伦比杀意，从远处的黑暗中爆发出来。
　　几个强大的凶灵，终于摆脱了法阵的干扰，不再理会那些被引诱得晕头转向的弱小同类，化几道模糊的黑影，以惊人的速度，疯狂扑向沙滩！
　　它们的目标明确，直指这片能量波动的源头——苏羽！
　　“来的好！”
　　苏羽眼神一凛，诱饵法阵的分化效果虽对弱小亡灵有效，但面对这种级别的凶灵，其诱导和分流能力显然捉襟见肘。
　　“嗡……”
　　法阵仍旧在苏羽的精神操控下，发出更强烈的干扰波，优先将那些相对弱小、更容易被影响的幽灵和低级亡灵引导到法阵的核心区域。
　　冲击在十息后抵达，沙滩的空气骤然凝固，十几只人形邪祟拖着残破的锁链赶到了，它们魂体呈灰黑，眼窝中跳动着猩红鬼火，锁链的摩擦声刺入精神。
　　“嗡……”法阵的光芒突转深，人形邪祟动作像是被按下慢放键，魂体出现明显的滞涩。
　　“就是现在！”
　　“系统！”
　　苏羽心念一动，人形邪祟作出了抵抗的举动，但这并无多少用处，它们瞬间在原地消失。
　　压力一松，法阵运转更是快速。

第四百七十五章 托大
　　十几只人形邪崇，一入庭院空间。
　　白光织成半透明的光网，十几只人形邪崇撞入网中的瞬间发出震耳欲聋的尖啸，怨念向四周扩散。
　　矗立在空间一角天使雕像，以及黑蔷薇，几乎同时发出白光。
　　“噗”几只人形邪崇炸开，被白光命中，化作漫天飞散的灰烬。
　　那些灰烬没有随风飘散，而像被无形线牵引着，缓缓落向黑蔷薇的根系。
　　“天使雕像，损耗有点大了”
　　“虽然这次进入的邪崇有点强，但是一开始的话，一举可以歼灭，而不是现在才净化了一部分”
　　苏羽意识沉浸在空间之中，清晰观察到了内部情况的变化。
　　他发现，在这种高强度、持续性的作战中，天使雕像的光芒逐渐黯淡，其净化效率和持久，反而不如黑蔷薇。
　　黑蔷薇的白光，虽然不如天使雕像耀眼，但稳定绵长，展现出了更强的续航力。
　　“看来，以后黑蔷薇的培育和供给，需要更上心了。”苏羽心中闪过这念。
　　“大敌来了”
　　凶灵还没有真正抵达，乌云已经压境，法阵光芒在黑暗中明灭不定。
　　“兵法！”
　　法阵发出一股强烈干扰波动，同时，一个散发着苏羽自身气息的模糊影像，从法阵中心猛“窜”了出来，如同受惊的兔子，带着几分狼狈，朝着岛屿内陆奔驰而逃。
　　“吼——！！！”
　　数道灵性的咆哮随之而响起，诅咒立刻锁定了人影。
　　趁着几个强大的凶灵注意被吸引的瞬间，苏羽真身早已狸猫一样悄无声息翻下石头，几个起落抵达了沙滩附近一处相对隐蔽的礁石堆。
　　他迅速伏在冰冷的地面上，将身上深色斗篷紧紧覆盖住全身，几乎与周围的阴影融为一体。
　　紧接着，一个小巧但极其精妙的独立隐匿法阵在身下悄然展开，将他自身的生命掩盖，如一块毫无生机的岩石。
　　“进入庭院”
　　【圣光束射】
　　一进入空间，苏羽毫不犹豫对着正在被天使雕像和黑蔷薇净化、但仍在疯狂挣扎的幽灵们，施展了攻击！
　　“嗡！”
　　一道凝练光柱，从苏羽手中射出，如死神的镰刀，横扫过空间内拥挤的幽灵群。
　　本就已经被净化之光削弱了大半的幽灵们，只听“噗”一声，发出无声惨叫，有的直接消散，有的奄奄一息。
　　“吼——！！！”
　　沙滩上，四个强大凶灵中三个毫不犹豫，立刻发出咆哮，化作三道黑色闪电，循着影像留下的气息，追了下去。
　　然而，第四个凶灵，似乎比它的同伴们多了一丝狡诈和怀疑，它并没有立刻追上去，而在原地徘徊了几圈，猩红的“眼睛”警惕扫视着周围，尤其是苏羽之前所在区域。
　　它似乎感觉到了一丝不对。
　　时间在一分一秒地流逝。
　　片刻之后，苏羽真身悄然显现，依旧伏在原地，纹丝不动。
　　可虽有斗篷覆盖，有独立法阵掩盖气息，但徘徊未去的凶灵，仿佛冥冥之中有所感应，或者说，它的耐心耗尽，将搜索范围扩大到了礁石堆附近。
　　“果然，隐瞒不了”
　　尽管苏羽隐藏得极好，但在如此近的距离，面对一个凶灵，任何细微的能量逸散都可能被捕捉到。
　　凶灵猛转头，猩红的目光死死锁定了苏羽所在位置，发出一声尖锐的嘶鸣，化作一道残影，恶狠狠地扑至！
　　“可惜，你的小伙伴们已经走远了。”苏羽勾起一抹冰冷的弧度。
　　在凶灵扑来的瞬间，他再次启动系统。
　　“收！”
　　凶灵猝不及防，身躯直接被一股无形力量拉扯，瞬间消失在原地。
　　“吼——！！！”
　　一进入空间，凶灵便感受到了强烈的束缚，拼命挣扎，试图撕裂束缚，发出震耳欲聋的咆哮。
　　“哼，到了我的地盘，还想翻天？”苏羽意识紧随其后进入空间，眼神冰冷，杀意凛然。
　　他没有丝毫犹豫，直接火力全开！
　　“【圣光束射】！”
　　与此同时，天使雕像，似乎也感应到了强敌入侵，射出一道白光！
　　黑蔷薇更是摇曳生姿，数道白光击至！
　　三者合一！
　　这是苏羽目前能发动的最强打击！
　　饱和式攻击。
　　兵法，还是兵法！
　　三合一落下，凶灵虽然强悍，但如纸糊一样，迅速崩溃，它的身影不断扭曲、淡化，发出凄厉至极的惨叫。
　　仅仅几个呼吸的时间，这凶灵就被打得只剩下一点点残魂，几乎快要消散。
　　“差不多了。”苏羽的意识退出空间，真身再次出现在礁石堆后。
　　果然，如同他预料的那样，追向影像的三个凶灵，或是感应到了同伴的“死亡”，又或是它们意识到了被骗，其中两个停下了追逐的脚步，发出震耳欲聋的怒吼，调转方向，朝着沙滩疾冲回来！
　　它们的速度极快，带着滔天的怒火和杀意。
　　“就是现在！”
　　苏羽眼神一凝，法阵，瞬间爆发！
　　“嗡！！！”
　　一道肉眼可见的能量波纹扩散，其中一个凶灵，直接被这突如其来法阵能量束缚，动作一滞，仿佛陷入了泥沼。
　　“收！”
　　趁着这凶灵被束缚的瞬间，苏羽毫不犹豫，再次将其丢入系统空间。
　　紧接着，几乎是同一个瞬间，故技重施，将后一个凶灵束缚住，这次，不再收了。
　　“三位一体”
　　“轰轰轰”
　　进入空间的凶灵，面对依旧是苏羽早已准备——【圣光束射】、天使雕像攻击、黑蔷薇打击。
　　三者合一，饱和式打击下，这凶灵的下场与之前那个如出一辙，几乎是瞬间就被打残。
　　从两个凶灵掉头回来到被苏羽处理掉一个，整个过程快如闪电，仅仅过去了十几秒钟。
　　“吼——！！！”
　　然而，仅仅十几秒，高强度叠加使用法阵束缚凶灵，对苏羽的精神和魔力消耗是巨大的，对法阵本身的承受能力也是一个严峻的考验。
　　“咔嚓……”
　　苏羽能清晰感觉到，沙滩上的诱饵法阵以及周围辅助几个小型法阵，能量核心开始崩溃，符文黯淡，光芒熄灭，整个法阵体系已经崩溃了大半。
　　“进去吧！”最后一个凶灵被束入空间。
　　威胁也只剩下最后一个——那个追得最远、尚未回头的凶灵。
　　苏羽深吸一口气，强忍着精神疲惫和魔力消耗，目光紧紧盯着远方，严阵以待。
　　他甚至做好了最坏的打算，如果这个凶灵也回头，他将不得不付出一些高昂的代价。
　　“自己，还是太托大了”

第四百七十五章 血脉之复兴
　　宁静森林深处
　　祭坛前花园里，巧巧正全神贯注进行着一项精细而耗费心神的工作。
　　她小心翼翼从一株黑蔷薇植株上，切下带有花蕾的枝条。
　　她将切下枝条小心插入早已准备好的、蕴含着浓郁生命能量的土壤中，浇灌生命之十，并且低声吟唱着古老咒文。
　　淡绿之光从她手中涌出，注入土壤和枝条之中。
　　在生命能量的滋养下，黑蔷薇枝条的切口处，以肉眼可见的速度，迅速生根、发芽，抽出嫩绿的新叶，一株全新的黑蔷薇幼苗，就这样在她手中诞生了。
　　“呼……”巧巧轻轻喘了口气，额上布满了细密的汗珠，脸色也有些苍白。
　　这已经是今夜成功培育出的第二十一株黑蔷薇幼苗了。
　　如此高强度、高频次使用魔法进行催生和移植，对她小小的身体和精神力造成了极大负担，她已经严重透支了。
　　一旁，巧巧的母亲，叶卉，看着女儿疲惫不堪的样子，眼圈都红了。
　　她几次想上前阻止，却只能强忍着担忧，默默为她擦拭汗水，输送一些微弱的生命力。
　　而在一端，宁静森林的大魔女艾荑，此刻也眉微蹙，看着巧巧摇摇欲坠的身影，以及地上一排排新生的黑蔷薇幼苗，语气中带着一丝凝重：“巧巧，今夜已经培育出二十一株了，这已经远远超出了你的极限。虽然每多一株黑蔷薇，我们就多了一份力量，多了一件对抗黑暗的宝贝，但……是不是应该先缓缓？你的身体会受不了的。”
　　艾荑虽然也欣喜于黑蔷薇的数量增加，但她更看重巧巧的安危。
　　这孩子是森林的未来，不能因急于求成而毁了根基。
　　“不……艾荑大人……”巧巧虚弱摇了摇头，声音细若蚊蚋，却带着一种坚持：“它……它的感召还在……我还可以……”
　　她能感觉到，冥冥之中，它和黑蔷薇存在着一种奇妙的联系，那种联系在催促着她，告诉她还能继续。
　　“唉……”艾荑叹了口气，看了一眼巧巧，又看了看周围的魔女们，当机立断：“换一批生命链接！”
　　随着艾荑的命令，立刻有几位魔女上前，她们手拉手，结成一个小型法阵，将巧巧围在中央。
　　柔和而磅礴的生命能量，通过特殊的生命链接魔法，源源不断注入巧巧的体内，支撑着她几乎耗尽的身体和精神。
　　几乎就在宁静森林，魔女们合力为巧巧注入生命与力量同时，庭院空间中，黑蔷薇一亮。
　　【圣光束射】
　　天使雕像一击
　　黑蔷薇攻击
　　三者再次联合，发动了饱和式打击！
　　“轰！！！”
　　空间内爆发出刺目的光芒，凶灵在如此攻击下，连惨叫都来不及发出，便彻底被净化、湮灭。
　　然而，苏羽注意到，天使雕像此刻光芒已经黯淡到了极点，显然已经到了强弩之末，短时间内无法再提供任何帮助。
　　“轰”
　　就在最后一个凶灵被消灭的瞬间，苏羽只觉得地下一震，本来精疲力尽的自己，差点跌在地上。
　　一股庞大充满了冰冷和死寂气息的意志被触动了！
　　“这是什么？难道是岛灵的黑暗面……它又不安稳了。”
　　苏羽心中一沉，他知道，自己刚才连续消灭了三个凶灵，这种级别的亡灵死亡，无疑是对麦伦岛黑暗面的直接挑衅。
　　它的骚动，很可能意味着更大规模的亡灵潮，或者更强大的黑暗存在即将被引出来。
　　“先不管这些，还有最后一只凶灵……”苏羽只觉得一阵天旋地转，精神消耗巨大，魔力也所剩无几。
　　他看着沙滩上已经崩溃大半的法阵残骸，心中涌起一股深深的无力感。
　　他拼命调动残存的魔力，拿起符笔抢修，希望能多少再抵挡一下，应对那可能返回的最后一只凶灵。
　　但他的双手都在微微颤抖，精神也难以集中，连最基础的符文都难以勾勒清晰。
　　“可恶……”苏羽咬紧牙关，额上青筋暴起。
　　然而，又等了片刻，预想中的最后一只凶灵并未返回。
　　也许是它真的追得太远，彻底迷失了方向？也许是它被那庞大的黑暗意志吸引，去了别的地方？
　　远方的黑暗一片沉寂。
　　再等了片刻，追远的凶灵还没有回来，似乎真追得太远了，没有及时感应到同伴的覆灭，或者说，它迷失在了追逐影像的路上，没有回来。
　　“……真幸运。”苏羽紧绷神经终于松弛下来，脱力的丢下了手中的符笔，长长吐出一口浊气。
　　冷汗浸湿了他的后背，与冰冷的海风接触，带来一阵刺骨的寒意。
　　几乎就在他放松下来的同时，一股难以言喻的清凉感，从血脉深处涌现出来，迅速流遍四肢百骸。
　　那种感觉，就像是在炎炎夏日喝下一口冰镇的甘泉，瞬间驱散了所有的疲惫和燥热。
　　他能清晰感觉到，自己血脉中似乎存在着一些沉疴旧疾、一些细微隐患，在这一刻，竟然被彻底净化、清除了！
　　随着清除，苏羽感觉自己感知变得前所未有的敏锐，周围环境的细微变化、能量的流动、甚至远处海浪拍打礁石的声音，都变得更清晰可辨。
　　【罪血诅咒已经清除】
　　【血脉发生共鸣……转化中……】
　　【你的感知+1】
　　一连串的信息如同瀑布在苏羽的意识中流过。
　　他仔细查看这个新获得的状态。
　　“是上次的血脉被完全净化了吗？”
　　“怎么又是感知，系统提升的是感知，这是牧师或祭司属性呀！”
　　还没等苏羽回过神来，一道系统提示再次响起：
　　【触发主线任务：血脉之复兴】
　　【要求】
　　【1.血脉不可旁落——亲手诛杀卡尔顿伯爵，若死于他人之手，即为失败】
　　【2.林芃芃公主好感度达到“信任”以上】×
　　【3.获得从男爵爵位】×
　　【4.基本领地2000应亩，并且建出基本庄园】×
　　【5.法师等级达到“黑铁阶”3级】×
　　【6.激活并提升血脉浓度至“中级”级别】√
　　【7. 30000塞纳（灰烬）】×
　　【8.承蒙神眷】√
　　【奖励：通过特殊途径，获得夏兰复兴途径】
　　“血脉之复兴”
　　第一个，几乎一模一样的任务，上次是诛杀苏迩，这次直接是卡尔顿伯爵了。
　　并且，还是为了血脉。
　　苏羽心中一凛，又有些奇怪的联想。
　　“又是掠夺血脉，不会是，我自己，原本根本没有苏家血脉，或者非常稀薄？”
　　“我每次进步，都得掠夺和补全？”
　　卡尔顿伯爵？
　　这个名字，纠缠了苏家许多代了，苏羽突然想起了苏希路的恩怨情仇。
　　“可惜，似乎副本有削弱效应”
　　“本应该在副本里炸死卡尔顿伯爵，可现实里，只受了点轻伤？”
　　“还得自己诛杀呀！”
　　苏羽眼神凝重。
　　主线任务，意味着这是必须完成的目标，而杀死一个伯爵，这绝非易事。
　　伯爵身侧必然不少职业者，更不用说，此人身份贵重才是关键，杀了，必导致整个王国的追查。
　　苏羽强迫自己冷静下来，分析当前的局势。
　　麦伦岛的黑暗面已被惊动，这意味着接下来的行动将更困难，可以缓缓。
　　杀死卡尔顿伯爵，这无疑是把自己推向了风口浪尖。
　　“看来，必须尽快获取更多关于卡尔顿伯爵的情报。”苏羽迅速做出决定。
　　“还有，林芃芃公主好感度虽然没有达到“信任”以上，但是差距不大了。”
　　“获得从男爵爵位，就看宋家得不得力”
　　“基本领地2000应亩，并且建出基本庄园——我有3000应亩，可还是荒地，看来必须建设了，不能等了”
　　“法师等级达到3级，我已经是2级，3级可以努力下”
　　“血脉浓度满足了”
　　“塞纳（灰烬）不难，随着搞事，在快速积累中”
　　“承蒙神眷，已经获得，是谁？”
　　苏羽突然想到了庭院里的天使公主雕像，难道系统未雨绸缪，她也算“神”？
　　他不再停留，小心翼翼收起地上还能利用的法阵材料和符笔，检查了一下自己的状态。
　　魔力消耗了七七八八，精神也接近枯竭，必须尽快找到一个安全的地方休整。
　　之前引诱的凶灵已经消失在远方，本地已经清缴一空，短时间内应该不会有强大的亡灵再聚集到这里。
　　但为了保险起见，苏羽还是决定立刻离开这片是非之地。

第四百七十六章 贵宾卡
　　潮汐少女神殿
　　这座才堪堪建立个轮廓的建筑，才立起的石柱在午后略显慵懒的阳光下闪着柔光，海浪拍打礁石的声音如圣歌，伴随着空气中弥漫的淡淡咸腥味与焚香气息，构成了一种独特而宁静的氛围。
　　神殿内部高挑空旷，神殿一隅，靠近东侧位置，被巧妙开辟出一片供贵客休憩的区域。
　　这里相对私密，摆放着几张桌椅，周围点缀着几盆生机勃勃的植物，此刻，苏羽正悠然自得坐着，面前的银茶杯中，荡漾着红色的茶汤，一股淡雅清香袅袅升起，与周围的咸腥气息奇妙融合在一起。
　　他端起茶杯，轻轻啜了一口，感受着温润的液体滑过喉咙，带来清甜与回甘。
　　这是潮汐教会特有的“海茶”，喝起来和红茶差不多，但具有安神静气、舒缓疲劳的功效，对于刚刚经历过一场激烈“清理”工作的苏羽而言，无疑是难得的享受。
　　他微闭着双眼，脑海中却并非一片空白，而在回味着昨日深夜至凌晨的行动。
　　悬崖区域以及附近海滩的邪祟……
　　苏羽嘴角勾起一抹自得的笑意。
　　“诱饵法阵”
　　那些盘踞在暗处的污秽之物，在“诱饵法阵”面前，简直不堪一击。
　　法阵散发出的、经过特殊处理的灵性波动，对于那些邪祟而言，无异于黑夜里的明灯，饕餮盛宴前的号角，它们如同飞蛾扑火一样被吸引而来，然后……是雷霆的净化。
　　有着天使雕像，以及黑蔷薇，还有自己的法术，整个过程干净利落，效率高得惊人，甚至超出了苏羽自己的预期。
　　这不仅仅归功于诱饵法阵的设计，也得益于自己日益精湛的法术——自己早已不是在小心翼翼执行任务的新人了。
　　只是，一次性遇到四个凶灵，还有些勉强。
　　如果自己分二天处理，就游刃有余了。
　　苏羽谨慎的反省着。
　　“苏羽阁下？”一个略带急促，却又难掩激动和喜悦的声音打断了苏羽的沉思。
　　苏羽睁开眼，循声望去。
　　只见一位身着祭司袍服的中年男子正快步走来，正是潮汐少女教会麦伦岛分会的负责人，薛槿川祭司。
　　此刻，薛槿川的脸上交织着复杂的神情。
　　“薛槿川祭司。”苏羽放下茶杯，站起身来，脸上露出一抹微笑：“您来了。”
　　薛槿川快步走到苏羽面前，先上下打量了一番，似乎想从他身上找出疲惫或战斗的痕迹，但苏羽此刻神态自若，仿佛只是刚刚睡醒，而非经历了一场与邪祟的彻夜苦战。
　　这让薛槿川心中惊疑，但也愈发肯定了自己之前的判断——这位年轻的骑士，绝非表面看起来那么简单。
　　“苏羽阁下，我们已经查实”薛槿川深吸一口气，郑重其事地开口，语气中充满了感激：“您委托的任务……已经圆满完成了！”
　　他顿了顿，似乎在斟酌词语：“我们的人刚刚完成了对悬崖区域和附近海滩的全面探查，报告显示，盘踞在那里的邪祟……已经被彻底清理干净了！效果……比我们预想，甚至比我们最乐观的估计还要好！”
　　“这真是解决了麦伦岛的一个大麻烦，港口的安全，对于整座岛屿的繁荣至关重要。”
　　“能彻底清理干净就好”苏羽挑了挑眉，颌首说着：“不过，这仅仅是暂时的，可能有别的地区的邪崇，又会游荡过来！”
　　“正是如此！”薛槿川深有同感地点头：“不过，至少暂时清理了，苏羽阁下，教会对于您的帮助，感激不尽。按照我们之前的承诺，这是潮汐少女教会为您准备的一点心意。”
　　说着，薛槿川从袍服内侧的口袋中取出一张卡片，双手捧着，递到了苏羽面前。
　　这张卡片约莫巴掌大小，材质呈现出一种深邃幽蓝，仿佛蕴藏着海洋。
　　卡片正面，雕刻着潮汐少女的徽记，徽记周围，用细密的金色纹路勾勒出波浪的图案，在光线下闪烁着低调而华丽的光泽。
　　卡片背面，则镌刻着几行小字，以及一个魔法印记。
　　“这是……”苏羽接过卡片，入手微凉，卡片表面似乎有一种奇异的能量在缓缓流动。
　　“这是我们许诺的条件，是潮汐少女教会的贵宾卡”薛槿川解释，语气中带着傲然：“持有此卡，无论您何时何地，只要遇到我们潮汐教会所属的港口或者船只，都将获得最高级别的优先使用权。无论是停靠、补给，还是搭乘，您都无需排队等候。”
　　他顿了顿，声音压得更低了一些：“更重要的是，阁下，在您遇到真正的紧急情况时，凭借此卡，您有权……有偿调用教会所属的快速舰！当然，这需要经过一定的程序审批，且仅限于真正危及生命或重大利益的紧急状况，但这已经是教会能给予的最高礼遇之一了。”
　　“快速舰啊！”苏羽心中一动，眼中的笑意更浓。
　　潮汐教会作一个以海洋为生、遍布各地港口组织，其麾下的快速舰无疑是海上最快的交通工具之一。
　　在这个通讯和交通都相对不便，又以海洋为主的世界，拥有这样一张卡片，无异于多了一条性命攸关时的逃生通道，或者说是一条快速反应的捷径。
　　这份礼物的价值，远超金钱衡量。
　　苏羽还是表示了谦虚：“薛槿川祭司，这份礼物有点贵重了，我……”
　　“不不不，阁下，这是预先说好的条件”薛槿川连忙摆手，打断了他的话：“这是您应得的，并且您为我们解决了这样的隐患，这点回报，实在算不了什么。更何况。”他意味深长看了苏羽一眼：“我们也非常期待未来能与您有更多的合作。”
　　苏羽心中了然，这位祭司，或者说潮汐教会，显然看中了自己展现出的实力和潜力，想要进行更深层次的结交。
　　他微笑着点头：“那我就却之不恭了，再次感谢潮汐教会，感谢薛槿川祭司您的慷慨。”
　　“应该的，应该的。”薛槿川客气说着。
　　两人又寒暄了几句，苏羽便起身准备告辞。
　　就在苏羽转身即将离开时，薛槿川却突然开口叫住了：“苏羽阁下，请稍等。”
　　苏羽停下脚步，回头看向：“薛槿川祭司，还有什么事吗？”
　　薛槿川犹豫了一下，似乎有些难以启齿，但最终还是忍不住问：“恕我冒昧，苏羽阁下，我很好奇……那些邪祟盘踞日久，实力不弱，您是如何做到在这么短的时间内，就将它们彻底清理干净？我们教会之前也组织过几次清剿，效果都不甚理想，损失也不小……”

第四百七十八章 上面的调查
　　苏羽心中早有准备，他微微一笑，并未隐瞒得太过彻底：“其实也没什么特别的诀窍，主要是我使用了一种……嗯，一种特殊的诱饵法阵。”
　　“诱饵法阵？”薛槿川眼睛一亮，这个名字他从未听说过，听起来似乎是某种能吸引邪祟的魔法阵？
　　“是的。”苏羽点头，坦然承认：“这种法阵能够散发出一种特殊的灵性波动，对邪祟有极强吸引，能将它们从巢穴中引诱出来，聚集到指定的地点。”
　　“而不是在邪崇的主场作战，就避免了逐个清理巢穴的麻烦和危险。”
　　“相反，我们可以设置主场，将它们一网打尽”
　　“原来如此！”薛槿川恍然大悟，脸上露出激动神色：“竟然还有如此精妙的法阵！苏羽阁下，不知……不知这种诱饵法阵的具体构造……”
　　他的话没说完，但意思已经非常明显，显然是希望苏羽能分享这种强大法阵的知识。
　　苏羽心中暗笑，脸上却露出为难的神色，摊了摊手：“薛槿川祭司，非常抱歉。关于这个诱饵法阵，我恐怕不能详细告诉您。”
　　薛槿川脸上的激动瞬间凝固，随即浮现出失望：“这……是我唐突了。”
　　“您别误会。”苏羽连忙解释，语气诚恳：“并非我敝帚自珍，而是……这个诱饵法阵，虽然是我个人发明。但是，它已经是我所在的青藤学会的一项重要研究成果，并且已经申请了魔法专利，其专利已经买断，作学会的一员，我有义务遵守学会的规定，不能擅自将专利技术泄露给外界。这一点，还请您多多包涵。”
　　“青藤学会的专利？”薛槿川闻言，眼中的失望稍稍褪去，取而代之的是了然。
　　青藤学会，是整个王国享有盛誉的魔法研究组织，其专利技术受到严格的法律保护和魔法契约约束，苏羽不能外泄，倒也在情理之中。
　　“原来如此，是我考虑不周了。”薛槿川连忙表示理解：“既然是青藤学会的专利，那自然是要严格保密。苏羽阁下，您能告诉我这些，已经是信任我了。我明白，多谢告知。”
　　他心中虽然遗憾，但对苏羽的坦诚和对规则的遵守，表示非常理解。
　　“您客气了。”苏羽微笑。
　　“那么，苏羽阁下，我就不耽误您的时间了。”薛槿川做了个“请”的手势：“再次感谢您为教会所做的一切。潮汐教会的大门，永远为您敞开。”
　　“多谢。”苏羽点头致意，转身准备离开。
　　然而，就在他即将踏出这片休憩区域的瞬间，薛槿川的声音再次响起，这一次，他的声音压得极低，带着一种凝重和……提醒？
　　“苏羽阁下。”薛槿川快步上前两步，凑近苏羽，用只有两人能听到的声音说：“有件事……我不知道该不该提醒您。最近……我听到一些风声。”
　　苏羽脚步一顿，心中微动，回过头，眼中带着询问：“哦？什么风声？”
　　薛槿川左右看了看，确认周围没有其他人，才压低声音，一字一句地说：“我听说……上面，似乎已经开始关注麦伦岛。具体来说，是在调查……关于机械工会的一些……不好的谣言。”
　　“调查……机械工会的谣言？”
　　苏羽的瞳孔一缩，脸上的平静瞬间被打破，一股寒意从心底悄然升起。
　　他脸上的肌肉僵硬了一下，但很快便恢复了正常。
　　这个消息，太突然了！
　　他放出关于机械工会“投靠邪神”、“意图净化世界”的谣言，前后不过几天时间。
　　虽然在麦伦岛上引起了不小的风波，但他原本以为，这种程度的民间谣言，最多只会在麦伦岛本地发酵，给孔酣和机械工会分会制造麻烦和压力，想要惊动“上面”，至少还需要一段时间，甚至可能根本就不会被注意到。
　　毕竟，王国各地的流言蜚语从未间断，“上面”不可能事无巨细，每一条都去调查。
　　可是现在，薛槿川竟然说，“上面”已经调查了？
　　这就很有意思了。
　　扣掉了不合理的部分，就是……自己的谣言，无意中触碰到了敏感神经。
　　或者说……自己编造的“谎言”，歪打正着，说中了某些不为人知的真相？
　　嘿嘿！
　　其实苏羽很不理解某些“人”的逻辑。
　　如果国家隐秘单位在行动，这阴谋看起来是阴谋，实际是国家机器在运转，想揭穿，自然“被自杀”，可以说，去调查几乎毫无意义。
　　除非这国家隐秘单位级别很低。
　　侦探们为什么要调查呢？调查有什么意义？
　　如果不是国家隐秘单位，是见不得光的机构，那同样为什么要调查？
　　直接分析下可能性，针对性的放出谣言，自然有国家机构去调查。
　　所以无论是公私，调查毫无意义，可就是有“主人公”孜孜不倦，这其实就是平民思考方式。
　　前提是，谣言必须隐蔽，别引火烧身。
　　这先不说，虽然有理论，可苏羽也是第一次实践，所以也出了纰漏——真的说隐蔽，远远不够，要是跑路去别的郡市来这个谣言就好了。
　　一瞬间，无数念头在苏羽的脑海中闪过，让心脏不受控制地加速跳动起来。
　　“上面……具体是指？”苏羽声音保持平稳，向薛槿川追问。
　　这个信息太重要了，他必须确认得更清楚一些。
　　薛槿川摇了摇头，脸上露出无奈：“具体的我也不太清楚，只是一些很模糊的传闻，说是来自王都的指令。你也知道，这种层级的消息，我们这些地方教会的人，很难接触到核心。我只是觉得……这个消息或许对您有些用处，所以才冒昧提醒一句。您……自己多保重。”
　　他没有明说，但言下之意，似乎认为苏羽和这些关于机械工会的谣言，可能存在某种联系。
　　苏羽深深地看了薛槿川一眼，这位潮汐教会的祭司，在这个时选择将这个消息告诉他，无论其目的为何，他必须感谢。
　　“薛槿川祭司。”苏羽郑重地向他躬身行了一礼，语气真诚：“这份提醒，苏羽铭记在心。”
　　薛槿川连忙说着：“阁下不必如此，举手之劳而已。快走吧，别让我耽误了您的正事。”
　　“好。”苏羽不再多言，点了点头，转身快步离开了潮汐神殿。
　　走出神殿大门，午后的阳光有些刺眼，苏羽下意识眯了眯眼睛。
　　海风吹拂在脸上，带着咸湿的气息，却丝毫没有吹散他心中的震惊。
　　“上面开始调查机械工会的谣言了……”苏羽低声自语，眉头紧紧锁起：“速度这么快……这绝不正常！”
　　他原本只是想利用谣言作为武器，反击孔酣和机械工会分会，为自己争取一些空间，顺便搅乱局势，浑水摸鱼。
　　可现在看来，这件事情的发展，已经远远超出了他的预期和掌控。
　　“难道……我的谣言，真的恰戳中了机械工会的痛处？他们真的在密谋什么净化世界之类的疯狂计划？或者说，投靠邪神是真的？”
　　苏羽的心中充满了惊疑。
　　如果真是这样，那事情可就麻烦了。
　　他原本只是想泼脏水，结果却可能引来了真正雷霆之怒，这固然能重创机械工会，但也可能将自己也卷入一个更危险的漩涡之中。
　　“必须尽快想办法应对……”苏羽的眼中寒光一闪，他不能坐以待毙。
　　苏羽还有一份委托要处理，是来自“森林魔女”。
　　不过，此刻苏羽的心思，显然已经大部分被“上面调查机械工会谣言”这件事给占据了。
　　苏羽走到神殿外广场上，招手喊来了一辆停靠在路边等待客人的马车。
　　“去城西迷雾森林。”苏羽沉声对车夫说，同时掀开车帘钻了进去。

第四百七十九章 宠物
　　马车缓缓启动，车轮碾过青石板路，车厢内相对安静，苏羽靠在座椅上，闭上眼睛，但脑海中却在飞速运转。
　　“谣言是我放出去的，这一点毋庸置疑。现在上面开始调查，会不会查到我的头上？”苏羽首先想到的是自身的安全。
　　“本来，应该不会那么快。”苏羽若有所思：“我放出谣言的手段很隐蔽，首先是改头换面，其次是通过报童来进行，层层传递出去，没有留下直接指向我的证据。”
　　“但是，一旦上面调查，就完全不一样了。”
　　许多人理解错了逻辑。
　　疑邻盗斧
　　出自战国时期列御寇《列子·说符》，有人丢失斧头后怀疑邻居之子盗窃，观察其言行皆似窃贼；后于谷堆寻得斧头，再看对方举止便无可疑之处
　　这在法律上，就是有罪推论和无罪推论。
　　理论上，成熟的法律是无罪推论，但是实际上，哪怕是前世，也必须到现代，才有部分国家执行。
　　大半国家仍旧是有罪推论。
　　特别是涉及国家安全，上面或者执法者，其实都是有罪推论，先怀疑你有罪，然后各种各样寻找证据。
　　并且，只要认真找，都能找到“其言行皆似窃贼”的证据，因此冤案不计其数。
　　所以法律不得不要求物证，而不是口供或别的间接证据，甚至不是逻辑链。
　　当然，如果司法连物证都不需要，就是摆明了构陷或镇压，这就不多说了。
　　逻辑链其实非常好制造。
　　按照有罪推论，我和机械工会分会的冲突是明面上，所有人都知道孔酣针对我，我放出谣言反击，在情理之中，不需要证据。
　　何况，这世界还有各种各样预言法术。
　　“那么，里面关键是什么，是真的是……我恰好说中了什么？”
　　苏羽的心一沉。
　　“本来是想打击机械工会，但是，第一次操作，有点过头了”
　　如果这个假设成立，其实没有什么，可几日内爆发，后果就很严重了。
　　机械工会是一个遍布王国，势力庞大的组织，其总会长卢平义，更是一位货真价实的“大法师”！
　　如果这样一个组织，真的在密谋“投靠邪神”、“净化世界”的计划，绝对足以动摇整个王国根基！
　　而自己，一个小小骑士，无意中撞破了冰山一角，后果非常严重。
　　就算机械工会，被四面围剿，抹杀自己，并不难。
　　“不行，不能坐以待毙！”苏羽睁开眼，眼神闪过决断。
　　无论事实怎么样，他都必须提前做好准备。
　　他下意识地伸手入怀，一张羊皮纸凭空出现在手中。
　　苏羽将羊皮纸摊在膝盖上，借着从车窗缝隙透进光，用炭笔在上面勾画，他需要理清思路，制定一个应对方案。
　　渐渐，羊皮纸上，勾勒出了事件的过程，机械工会分会以及孔酣的不满，几乎决斗的事件，散布谣言进行反击的构想——当然，这些记录都非常模糊和隐晦，只有自己能看懂。
　　“完全否认是不行的。”苏羽很快再次得出结论：“上面都是有罪推论，只要查到关联，矢口否认毫无意义，而且，我散布谣言是事实，根本瞒不住。”
　　“那么，该如何应对？”苏羽的手指轻轻敲击着膝盖，陷入了沉思。
　　“或许……可以这样？”一个念头渐渐地在他的脑海中成型。
　　苏羽的指尖在粗糙羊皮纸划过，一个清晰应对策略逐渐浮出水面。
　　“我确实制造了谣言，这一点无法回避。”苏羽在心中对自己说：“但我制造谣言的动机，是为了反击！是孔酣和机械工会分会先对我下手，挑拨贵族与我冲突，意图置我于死地！我散布那些关于机械工会的负面言论，是被逼无奈的自保之举，是愤怒之下的反击行为！”
　　这个思路是可行。
　　将自己摆在受害者和反击者的位置上，能一定限度地减轻自己的责任。
　　“至于谣言的内容……”苏羽的眼神闪烁了一下：“我可以声称，那些所谓的投靠邪神、净化世界，不过是我为了反击孔酣，凭空捏造出来的，是为了激怒他，让他自乱阵脚，同时也是为了败坏机械工会分会的名声，让他们在麦伦岛难以立足。”
　　“对，就是这样！”苏羽的思路清晰：“我可以说，我根本没想到这些随口编造的、荒诞不经的谎言，竟然会引起上面如此高度的重视。”
　　“这只能说明，要么是我的运气太差或太好，编造的谎言太过巧合；要么……就是机械工会本身就存在某些问题，导致这些谣言听起来可信度很高，才会被有心人注意到，并上报给了上面。”
　　这样一来，他就将自己从事件的中心，转移到了一个相对边缘和被动的位置。
　　他是始作俑者，但并非洞察真相的“吹哨人”，而更像是一个无意中点燃了火药桶的小孩。
　　“我只是恰好说了一些疯话，至于这些疯话为什么会被当真，为什么会引起如此大的动静，那就不是我能解释的了。或许，这背后有更深层次的原因，比如……机械工会内部早就存在矛盾，或者有其他势力在暗中推波助澜，想要借我的手来打击机械工会？”
　　苏羽甚至开始考虑，是否可以将一部分“功劳”或说“嫌疑”引向其他可能存在的敌人，比如那些与机械工会有竞争关系的商业协会，或者是某些一直对机械工会庞大势力心存忌惮的老牌贵族。
　　“不，我不能有任何多余动作，现在恰好”
　　“如果有多余动作，无意中点燃了火药桶的小孩这个角色，就站不住脚了”
　　“嗯，这个应对方案，应该能最大限度地保护自己。”苏羽满意地点了点头。
　　他并没有说谎，他散布谣言的初衷确实包含了反击孔酣的目的，只是他没想到后续会引发这么大的连锁反应。
　　现在，他只需要将这个“初衷”放大，并将谣言内容的“真实性”否定，将其归结为纯粹的、带有报复性质的虚构即可。
　　当然，苏羽也明白，这种可能性成立的前提是，自己是骑士，是法师。
　　如果是平民，再多理由，也会死。
　　就如宠物猫狗，犯了错误，可以原谅，但如果是老鼠或庭院内杂草，无罪也可杀——所以，社会体制内，才追求地位，苏羽自己定位，现在就是宠物猫狗。
　　还不是家庭成员，家庭成员的门槛，也许是“从男爵”？
　　想到这里，苏羽心中多了几分紧迫感。
　　他将那张羊皮纸重新卷起，收回到了自己空间内。
　　然而，就在羊皮纸被收回空间，飘落在书房书架上的一瞬间，庭院内的真人大小的天使公主雕像，极其隐晦闪过了微不可察的白色光芒。
　　光芒一闪而逝，快得如同错觉，没有引起任何人的注意，包括苏羽自己。

第四百八十章 学院的指令
　　布莱克郡青藤学会分会总部
　　同时也是青藤学院高等部所在地，此刻，塔楼顶层——分会会长，同时也是青藤学院院长的办公室内，一位老者，正缓步走了进来。
　　这位老者身着一身朴素长袍，袍子上没有任何装饰，只在领口和袖口绣着代表青藤学会的常青藤花纹。
　　“会长，您来了。”办公室内，一位负责日常事务的年轻学徒恭敬地迎了上来。
　　院长吕梓墨微微颔首，没有说话，径直走向自己宽大的橡木办公桌，刚刚坐下，桌面上镶嵌的一块淡蓝色水晶便突然亮了起来，散发出柔和的光芒，同时，一个低沉而清晰的声音从中传了出来。
　　这是青藤学会内部使用的加密魔法通讯装置。
　　“这里是青藤学会总会。”声音很清晰的说明：“布莱克郡分会，立刻整理一份关于你们分会成员，苏羽的详细报告。内容需包括其个人背景、能力评估、近期活动、社会关系以及所有相关事件记录。此事紧急，务必在一个魔法时内提交。”
　　“苏羽？”吕梓墨原本平静的眉头微微一蹙，眼中闪过讶异。
　　“请问总会，这份报告是关于哪方面的？是否有特定的侧重点？”吕梓墨沉声问，他需要更多的信息来判断这份报告的重要性。
　　通讯水晶那头沉默了片刻，似乎在考虑是否可以透露更多信息。
　　片刻，声音再次响起，语气中带着凝重：“此事涉及重大。与近期流传于麦伦岛的，关于机械工会是否真的存在投靠邪神、净化世界等相关传闻，以及该成员在其中可能扮演的角色有关。”
　　“机械工会？投靠邪神？净化世界？”吕梓墨的瞳孔猛地一缩，脸上的表情瞬间变得严肃起来。
　　这些词汇，每一个都如同重磅炸弹，足以在王国高层引起轩然大波！
　　机械工会，那可是王国境内与魔法议会、教会并立的庞大组织之一，其总会长卢平义更是一位实力深不可测的大法师！
　　如果这样的组织真的出了问题，那后果不堪设想！
　　“明白了。”吕梓墨没有再多问，沉声应着：“我们会立刻着手整理，保证按时提交。”
　　“很好。”通讯水晶那头的声音似乎满意了一些：“报告需详尽、客观。另外，如有任何关于此事的最新进展或发现，也请第一时间上报。”
　　“是。”
　　通讯结束，水晶的光芒暗淡下去。
　　办公室内恢复了寂静。
　　“苏羽……”吕梓墨低声重复着这个名字，手指轻轻敲击着桌面：“把苏羽的档案调出来，立刻送到我办公室。”
　　他对门外的学徒吩咐。
　　“是，院长！”学徒不敢怠慢，立刻应声而去。
　　很快，一份不算太厚，但整理得十分整齐的档案袋便被送到了吕梓墨的手中。
　　档案袋的封面上，清晰地写着：“苏羽，正式成员（外围），法师，布莱克郡/麦伦郡。”
　　吕梓墨打开档案袋，将里面的文件一一取了出来，开始第一次真正意义上、认真审视这份档案。
　　档案的开头是苏羽的基本信息：姓名、年龄、籍贯、外貌特征、家庭成员、教育背景等等。
　　接着是他的职业等级评定：魔法方面，潜力评价是A-，目前评定等级为1级法师
　　身份方面，可能是夏兰公国的后裔，拥有骑士爵位
　　具体战力评估缺失，但根据几次事件记录显示，战斗力不容小觑。
　　然后是他加入青藤学会的时间和过程，以及在学会内的表现记录。
　　“诱饵法阵啊！”吕梓墨的目光停留在了档案中一份特殊的附录上。
　　那是一份专利文件的副本，是苏羽上交了专利，授权日期一个月前，一种基于特定能量频率诱导的诱饵法阵及其应用。
　　“这个法阵。构思巧妙，实用性很强，对于清理低阶邪祟和特定生物有着奇效。”
　　“为我会争取了不少荣誉和实质利益”
　　看到这里，吕梓墨的眼中才真正露出了赞赏。
　　这确实证明了苏羽的天赋和才能。
　　能独立发明并成功申请到一级专利，对于一个如此年轻的法师而言，是相当了不起的成就。
　　但是呢？
　　青藤会这样的天才，也不算太稀罕，而且苏羽是新进的法师，虽然早已听闻，但说多重要，也不见得。
　　“而且，此子个性，似乎有点强”
　　吕梓墨记得上次就见过，并且他和青藤学院高等部的学生会会长林薇之死有关。
　　所以当时，看在贡献的份上，搁置了问题，可以说，没有深究。
　　现在总会重视，自然不一样了。
　　当吕梓墨继续往下翻阅档案，看到记录苏羽经历的事件部分时，他的眉却又渐渐皱了起来。
　　“黑山治安所事件……苏迩实行恐怖袭击，刺杀布莱克郡市长宋疏影，苏羽进行抓捕，却反被治安所围杀，几乎殒命。”
　　“疑似卡尔顿伯爵利用黑山治安所，后果是围杀的治安所的人全部被杀。”
　　“郡警备处似乎想逮捕苏羽，被市长宋疏影驳回”
　　“学会方面，听闻时事件已基本结束，苏羽未主动向学会求援”
　　“军方少尉事件……苏羽被征召培训，培训少尉疑似勾结围困苏羽，苏羽反杀敌方，档案记录：学会收到军方协查通报，但未采取直接干预措施，仅做记录存档。苏羽未向学会求援。”
　　“职业升华试炼……在试炼之地遭遇不明势力袭击，试炼过程异常艰难，但最终成功完成试炼，晋升法师。档案记录：试炼过程属个人行为，学会无法提供实时支援。苏羽未向学会求援。”
　　“征召事件……布莱克郡想将苏羽征召，苏羽通过麦伦郡代理领主宋疏影的长期委托，拒绝强征。档案记录：曾上报此事，分会讨论后认为属于地方势力纠纷，且苏羽有骑士身份，应能自行处理，未提供实质性帮助。苏羽……依旧未向学会求援。”
　　一份份事件记录，如同一张张拼图，在吕梓墨的脑海中勾勒出一个年轻法师的形象：有天赋，有能力，意志坚定，行动力强……但同时，也缺乏对青藤学会的信任。
　　“一次又一次的困难，一次又一次的危机……”
　　当了多年院长，吕梓墨当然明白，档案是有倾向的，哪怕看起来再客观。
　　虽然说，是苏羽没有向学会求援，但是也说明，历次危机中，学会基本冷眼旁观。

第四百八十一章 吕梓墨的决断
　　吕梓墨举起茶杯。
　　“学会并非完全没有帮助，比如信息通报，比如事后的一些资源倾斜……但，确实没有提供过真正意义上的、关键性的、力挽狂澜的帮助。”
　　他放下手中的文件，靠在宽大的椅背上，闭上眼睛，陷入了沉思。
　　“所以……他不信任我们，对吗？”
　　吕梓墨的语气中带着微小的怅然。
　　一个有如此天赋和潜力的年轻人，还是一位骑士，这本应该是青藤学会重点关注和培养的对
　　然而，从这份档案来看，分会似乎……疏忽了。
　　是因他出身平民？是他去了地处偏远的麦伦岛？还是因为他同时拥有骑士身份，让学会潜意识里觉得他更偏向世俗力量，而非纯粹的魔法研究者？
　　亦或是，他那过于独立，从不求助的性格，让学会的联络员和负责人逐渐忽视了他？
　　“是我们……有些失职了啊。”吕梓墨睁开眼睛，眼神中带着反思。
　　青藤学会的宗旨，不仅仅是研究魔法，更是发掘和培养人才。
　　像苏羽这样的人才，如果因学会的疏忽和冷漠而与学会渐行渐远，甚至最终流失，那将是学会的巨大损失。
　　就在吕梓墨反思之际，桌面上的魔法通讯水晶再次亮了起来。这一次，光芒急促。
　　“院长，是麦伦岛方面的紧急通报！”负责通讯的学徒在外面急促地喊。
　　“接进来。”吕梓墨沉声说。
　　水晶光芒稳定下来，一个略带急促的声音响起，是青藤学会驻麦伦岛的联络员：“麦伦岛出大事了！关于机械工会的谣言，已经引起了上面的高度关注！我们刚刚收到消息，王国情报组织国王之手也介入了调查！另外，我们通过特殊渠道，付出了不小的代价，获取了一些关于此次事件的详细图文情报，现在立刻传送给您！”
　　“国王之手也介入了？”对上面高度关注，吕梓墨已经知道了，要不，岂有这次调查，但国王之手，仍旧使他眼神骤然一凛。
　　“国王之手”是王国最高级别的情报组织，直接对国王负责，其行事风格向来隐秘而高效，他们的介入，意味着这件事的严重性已经超出了地方范畴。
　　“立刻传送过来！”吕梓墨的语气变得凝重起来。
　　“是，正在传送！”
　　随着联络员的话音落下，吕梓墨办公桌上的一个空置的水晶台座突然亮起，一道柔和的光束从通讯水晶射出，投射到那个水晶台座上。
　　紧接着，一张由纯粹魔法能量构成的羊皮纸影像在台座上方缓缓成型，上面文字和图像也逐渐清晰起来。
　　吕梓墨伸出手，指尖萦绕着淡淡的魔力，轻轻一拂。
　　一张空白的羊皮纸，从桌面上浮出，与影像重叠。
　　“嗡……”
　　一声轻微的魔法嗡鸣响起，那张由魔法能量构成的羊皮纸影像瞬间固化在空白羊皮纸，变成了一张实实在在的、散发着淡淡魔法气息的羊皮纸，轻轻飘落，正好落在吕梓墨的面前。
　　这是一种高级的法术打印技术，能够将远方传来的图文信息瞬间实体化。
　　吕梓墨拿起这张还带着温热的羊皮纸，仔细地看了起来。
　　羊皮纸上的信息非常详尽，图文并茂，显然是付出了不小的代价才收集到。
　　信息的核心内容，围绕着麦伦岛机械工会分会最近的一系列异常举动展开。
　　“适配者计划？”吕梓墨的眉再次皱起。
　　羊皮纸上提到，机械工会正在秘密推行一项名为“适配者计划”的项目，旨在寻找并培养那些对机械装置，特别是高阶构装体有着极高亲和力和操控天赋的特殊人才，称之为“适配者”。
　　而麦伦岛的宋琼瑶小姐——被机械工会分会检测出拥有极高的“适配者”天赋。
　　“宋琼瑶……”吕梓墨对这个名字有很深的印象，是麦伦岛代理领主宋疏影之女。
　　其实原本多次走通青藤会的路子，想加入青藤会，获得相关职业，但是都失败了，她天赋并不好。
　　可现在，她被检查出，在机械和炼金方面很有天赋。
　　羊皮纸上继续写：机械工会总会长，大法师卢平义，在得知宋琼瑶的天赋后，竟然亲自秘密来到了麦伦岛，试图邀请（或者强行征召）宋琼瑶前往总会，参与“适配者计划”的核心研究。
　　但是，宋琼瑶拒绝了，据说可能是为了苏羽。
　　正是因为宋琼瑶的拒绝，以及大法师卢平义的秘密到访和不满离去，才引发了后续的一系列事件。
　　麦伦岛机械工会分会会长孔酣，为了向总会表忠心，同时也可能是为了扫清障碍，苏羽自然而然地成为了孔酣的眼中钉。
　　于是，孔酣便暗中挑拨麦伦岛本地势力和贵族，联合起来向苏羽施压，制造事端，甚至试图促进死亡冲突。
　　面对这个，苏羽……选择了反击。
　　而反击的手段，就是散布那些关于机械工会“投靠邪神”、“意图净化世界”的谣言。
　　“原来如此……”吕梓墨放下羊皮纸，眼中闪过了然。
　　事情的来龙去脉，已经基本清晰了。
　　苏羽制造谣言，是为了反击孔酣和机械工会分会。
　　这符合他档案中所表现出的性格：独立，果决，甚至带有一些……不择手段。
　　“可如果仅仅是这样……”吕梓墨的眼神沉静，他的手指抚过麦伦岛传来的图文报告：“如果那些关于机械工会的谣言，真的只是苏羽为了自保而凭空捏造出来的反击手段……那么，为什么会惊动上面？为什么连国王之手都介入了调查？”
　　这不合常理。
　　王国境内，每天都有各种各样的谣言和诽谤，涉及贵族、商会、甚至教会的都不在少数。
　　青藤学会自己也时常被各种奇奇怪怪的谣言缠身。
　　除非谣言的内容触及了某些极其敏感的神经，或者有确凿的证据指向其可能并非空穴来风，否则，像“国王之手”和“上面”那样的高层力量，是绝不会轻易为了一个地方性、针对某个组织的诽谤谣言而大动干戈。
　　“这里面……一定还有更敏感原因。”吕梓墨的心中升起一股强烈的不安。
　　苏羽的谣言，难道真的……并非完全是空穴来风？
　　或者说，这些谣言恰好触动了某些高层早已有所察觉，但一直未能证实的隐忧？
　　“还是说，苏羽知道些秘密，所以才泄漏？”
　　机械工会……大法师卢平义……适配者计划……净化世界……投靠邪神……
　　这些词汇在吕梓墨的脑海中盘旋，组合成一幅幅令人不安的画面。
　　“不行，此事非同小可。”吕梓墨站起身，在办公室内踱了几步。
　　他必须尽快将这份报告整理好，提交给总会。
　　他回到办公桌前，拿起羽毛笔，准备开始撰写报告。
　　报告的基调应该是客观、详尽，但是对自己学会，一个非常有前途的学员，应该有“本应该有”的保护。
　　身为院长，他太清楚，如果不给予保护，审查过程，就往往有许多人，甚至许多无辜的人消失。

第四百八十二章 魔女的势力
　　海风带着咸腥与若有若无的腐臭气息，吹拂着苏羽略显疲惫的脸颊。
　　苏羽站在坎坷的路上，望着浓郁墨绿覆盖的海岸线，那里便是他此次的目的地。
　　这是一片新划定给魔女们的森林区域。
　　“位置不算好啊……”苏羽低声自语，眉头微蹙。
　　他能清晰感知到，从森林传来的混乱而阴冷波动，远比他之前处理过的任何一片区域都要强烈。
　　这意味着，邪祟数量更多，实力可能也更强。
　　“魔女的势力，似乎并不太大”
　　能成为组成法网一部分，并且获得据点的势力，当然不小。
　　但分配到这样的领地，哪怕是森林魔女本来倾向荒野，也说明势力不是很大，这是边角料，还是靠近黑暗区的边角料。
　　“不过，许诺的条件很香”
　　一个三环法术，三个二环法术，六个一环法术，同时成“魔女的荣誉之宾”，在任何由魔女守护的森林区域都能获得庇护与款待。
　　苏羽提着简单的行李，踏上了森林边缘临时营地的道路。
　　脚下的泥土逐渐变得松软湿滑，空气中的腐臭也愈发浓重，偶尔还能听到林深处传来令人不安的低吼或怪异的嘶鸣。
　　营地比苏羽想象的还要简陋，只是由几顶魔法帐篷和一圈临时搭建的木栅栏构成。
　　栅栏上铭刻着一些基础的警戒和防御符文，但能量微弱。
　　营地内，气氛显得有些压抑。
　　几个穿着统一制式灰色学徒长袍的年轻女孩，正无精打采擦拭着魔法器具，或是低声交谈着，眉宇间都带着难以掩饰的焦虑和疲惫。
　　不远处，一顶紫色帐篷前，站着一位身着黑色镶银边魔女长袍的女性，她面色有点憔悴，不过眼神看起来还好，并不和学徒那样忧虑。
　　苏羽的到来，打破了营地的沉寂。
　　“你是……苏羽先生？”魔女显然提前得到了通知，看到苏羽走近，她眼中闪过希冀，但很快又黯淡下去，主动迎了上来：“我是这片区域的负责人，蓝梅。”
　　“蓝梅女士，您好。”苏羽礼貌点头回应：“我是苏羽，前来承接清理这片森林的委托。”
　　蓝梅引着苏羽走进她的帐篷，里面陈设简单，只有一张木桌，几把椅子，以及一个堆满了卷轴和笔记的书架。
　　空气中弥漫着淡淡的草药味和墨水味。
　　“苏羽先生，您能来，我们都很感激。”蓝梅坐下后，开门见山说，语气中带着苦涩：“但我必须事先说明，出于某些原因，我方派遣的人不多，这个森林，这里加上我，只有三位正式魔女，还有五名学徒……”
　　“因此，这片森林的情况，比您可能预想的要糟糕得多。它处于控制区的最边缘，常年有邪祟从更外围黑暗地带渗透进来。”
　　她摇了摇头，脸上露出无奈的表情：“我们尝试过清理，但邪祟的数量太多，而且似乎有某种力量在源源不断滋生它们。我们的人手和资源都严重不足，根本无法完成彻底的清理，甚至连维持防线都有些吃力。已经有一位学徒在之前的巡逻中失踪了……”
　　苏羽静静地听着，没有打断她。
　　“我明白了。”苏羽沉吟片刻，开口说：“委托的内容我已经大致了解，就是清除这片森林内的邪祟，建立起有效的安全屏障，对吗？”
　　“是的，”蓝梅连忙点头，眼中又燃起微光：“如果能做到这一点，我们就能在这里建立稳固的基地，我们答应的条件不会有任何折扣。”
　　“报酬方面，我相信魔女议会的信誉。”苏羽淡淡说：“我需要了解更详细的情况，比如森林内邪祟的种类、大致分布、是否有特别强大的个体，以及你们之前清理行动的详细记录。”
　　“当然，当然！”蓝梅立刻起身，从书架上取下几卷厚厚的笔记和一张绘制粗糙的地图：“这些都在这里，苏羽先生，您可以随时查阅。我们会全力配合您的行动。”
　　苏羽接过这些资料，并没有立刻翻看，而是话锋一转，问：“对了，蓝梅女士，我想问一下，您听闻过一位名叫巧巧的魔女或者学徒吗？”
　　提到“巧巧”这个名字，蓝梅微微一怔，随即仔细回想了一下，才摇了摇头：“巧巧？抱歉，苏羽先生，我从未听过这个名字。我们这里的几位魔女和学徒，我都很熟悉，并没有叫这个名字，或许是在其他区域？”
　　苏羽点点头，没有再多问。
　　他原本也没抱太大希望，只是习惯性想确认一下。
　　“苏羽先生，您找这位巧巧有什么事吗？”蓝梅有些好奇问。
　　“没什么，只是一位旧识，许久未见，想打听一下她的近况。”苏羽含糊应着。
　　他注意到，当他提到“巧巧”时，蓝梅的眼神似乎有那么一瞬间的闪烁，虽然很快掩饰过去，但那种“不想说”或者“有所隐瞒”的态度，让苏羽觉得有些奇怪。
　　是真的不知道，还是知道些什么，却因某些原因不愿透露？
　　苏羽暂时压下了心中的疑惑，现在最重要的事情是处理眼前的委托。
　　“关于委托，我接下了。”苏羽最终做出了决定。
　　蓝梅明显松了一口气，脸上露出了笑容：“太感谢您了，苏羽先生！您需要什么帮助，尽管开口。”
　　“目前，我需要一个相对安静和安全的空间来进行一些准备工作。”苏羽说：“另外，我需要借用一下贵营地的信使——也就是猫头鹰。我有几封信需要寄出去。”
　　听到“猫头鹰”，蓝梅的表情再次出现了微妙的变化，她似乎有些犹豫，想了想，才点头：“可以。我们营地确实饲养了几只用于传递消息的猫头鹰。您需要的话，我这就去安排。”
　　苏羽道了谢。
　　蓝梅出去安排后，苏羽独自一人留在帐篷里，开始翻阅关于森林的资料。
　　笔记上记录着各种邪祟的习性、弱点，以及一次次失败的清理尝试。
　　地图则用不同颜色的墨水标注了邪祟的活动区域和大致的危险等级，大部分区域都被标上了代表“高度危险”的深红色。
　　“看来，这里的情况比我想象的还要棘手。”苏羽放下资料，揉了揉眉心。
　　他想起了上一次清理潮汐少女的悬崖海滩时的情景，上次他急于求成，想要在三天内完成任务，结果虽然成功了，却也因过度透支和低估了敌人而差点陷入险境。
　　“吸取教训，这次必须缓缓来。”苏羽打定了主意。
　　他不能再重蹈覆辙。
　　这片森林的邪祟根基更深，数量更多，强行快速清理，只会引发更大的反弹，甚至可能惊醒某些沉睡的恐怖存在。
　　“半个月……”苏羽在心中估算着：“用半个月的时间，逐步清理，稳扎稳打。”

第四百八十三章 来信
　　苏羽取出随身携带的符笔，走出了帐篷，在栅栏内，开始绘制起复杂的法阵图案。
　　这不算攻击的法阵，主要侧重于驱逐和引导，并且小法阵会和别的法阵相互镶嵌，组成更大的法阵。
　　“慢慢来，叠法阵，再清理”
　　“控制住节奏，尽量在爆发亡灵之怒前，消减邪祟的数目”
　　苏羽计划将这片森林分割成若干个区域，每天绘制一处，清理一小块，缓慢而持续净化土地，削弱邪祟的力量，而不是像上次那样，试图以雷霆手段一次荡平一切。
　　绘制法阵是一项精细活，需要极高的精神集中度和对魔法能量的精确掌控。
　　苏羽全神贯注，笔尖在地面上飞舞，留下一道道闪烁着微光的银色线条。
　　时间在悄然流逝，当蓝梅带着一位负责照看猫头鹰的学徒再次回到帐篷时，苏羽已经完成了第一个法阵的绘制。
　　“苏羽先生，猫头鹰准备好了。”蓝梅轻声说，生怕打扰到他。
　　苏羽抬起头，点了点头，放下符笔，活动了一下有些僵硬的手腕。
　　他从行囊中取出两张干净的信纸和羽毛笔。
　　第一张信纸，他沉吟片刻，写下了收信地址：宁静森林，巧巧亲启。
　　内容很简单，只是询问巧巧的近况，并告知自己目前在麦伦岛，一切安好，勿念。
　　他没有写太多细节，也没有提及任何敏感的事情。
　　第二张信纸，收信地址则是一个地方：维德小区，3栋，12B。
　　收信人，他写的是：赵媚亲启。
　　这封信的内容，同样简洁，他没有署名，只是询问了她和妹妹赵汐的近况，最后，他提到了一个名字——卡尔顿伯爵，并表示自己希望了解一些关于这位伯爵的事情
　　写完信，苏羽仔细地将信纸折叠好，分别装入两个信封，用蜡封密封。
　　他将写给巧巧的那封信交给了学徒，然后将写给赵媚的信，犹豫了一下，也递了过去。
　　“麻烦你了。”苏羽对那位年轻的学徒说。
　　“不，不麻烦，苏羽先生。”学徒有些紧张接过信件，小心翼翼捧着，跟着蓝梅出去了。
　　苏羽站在帐篷门口，看着学徒将信件分别系在两只不同猫头鹰的脚爪上。
　　两只羽毛油光水滑的猫头鹰在营地的空地上停留了片刻，似乎在适应风向，扑扇着翅膀，一前一后冲天而起，很快便消失在天空的云层之中。
　　“希望……一切顺利。”苏羽默默地想着。
　　他转过身，重新回到帐篷，将注意集中到面前的法阵上。
　　宁静森林
　　和以前相比，似乎没有太大变化，依旧被迷雾笼罩，穿入森林的仍旧是石板砌成小道。
　　但森林深处，似乎有了点变化，光线变得柔和，浓雾似乎薄了点，一座被藤蔓和奇花异草环绕的木屋静静矗立。
　　木屋周围，几只色彩斑斓的小鸟在枝头跳跃歌唱，一条清澈小溪潺潺流过，空气中弥漫着沁人心脾的花香。
　　这里是宁静森林的核心区域之一，也是大魔女艾荑的居所。
　　此刻，艾荑正坐在木屋前的藤椅上，手中捧着一本书，享受着午后温暖的阳光。
　　突然，她微微抬起头，目光投向了天空。
　　一只灰褐色的猫头鹰，正扇动着翅膀，有些艰难穿越着宁静森林外围的屏障。
　　对于任何试图未经允许进入这片区域的生物，尤其是携带了魔法信息的信使，森林的守护者都会第一时间察觉。
　　艾荑伸出一根纤细的手指，对空中轻轻一点。
　　正在飞行的猫头鹰仿佛撞上一堵无形墙，猛停滞在空中，发出一声惊慌的“咕咕”声，翅膀徒劳扇动着，却无法再前进分毫。
　　一股柔和但不容抗拒的力量将它缓缓牵引下来，落在了艾荑面前的空地上。
　　艾荑放下书，饶有兴致打量着这只显得有些狼狈的猫头鹰，她的目光落在了猫头鹰脚爪上系着小巧的信袋上。
　　“麦伦岛来的信……”艾荑伸出手，信便自动从猫头鹰信袋脱落，飞到了她的掌心。
　　她并没有立刻拆开，只是用指尖轻轻拂过信封表面，感受着上面残留的微弱魔法波动和熟悉的气息。
　　“苏羽……”她轻声念出了这个名字，眼中闪过复杂。
　　这个年轻人，她已经不陌生了，与巧巧青梅竹马，自身又非常优秀，她能感觉到苏羽身上蕴藏的巨大潜力，以及那份与他年龄不符的沉稳和……隐藏极深的戾气。
　　她感知到了信封内信纸的内容，很简单的问候，询问巧巧的近况。
　　“又是写给巧巧的啊……”艾荑若有所思。
　　自从苏羽远离后，巧巧那个小丫头就变得沉默了许多，虽然依旧努力学习魔法，照顾森林里的小动物，并且照顾黑蔷薇，但有时，眉宇间就带上挥之不去的失落。
　　艾荑想了想，手指微动，束缚着猫头鹰的力量便解除了。
　　她将信封重新系回猫头鹰的脚爪上，对着它轻轻一指，示意它可以继续前进了。
　　“去吧，送到巧巧那里去。”她轻声说，语气中带着温柔。
　　猫头鹰似乎明白自己安全了，对着艾荑“咕咕”叫了两声，然后再次振翅飞起，这一次，它没有再遇到任何阻碍，径直朝着森林中一处更偏僻的小木屋飞去。
　　那正是巧巧的住处。
　　此刻的巧巧，正穿着一身浅绿色的学徒长袍，蹲在院子里，小心翼翼地给一只翅膀受伤的飞鸟包扎伤口。
　　她比刚到宁静森林时长高了一些，眉眼多了几分属于森林的灵动和恬静。
　　“小家伙，很快就好了，以后不要再调皮，飞得那么高，多危险呀。”巧巧一边温柔说着，一边熟练打好最后一个结。
　　就在这时，一阵翅膀扑打的声音由远及近。
　　巧巧抬起头，看到一只猫头鹰落在了她院子里篱笆上，正歪着头看着她，脚爪上还系着一个信封。
　　“咦？猫头鹰信使？”
　　巧巧有些好奇地站起身。
　　宁静森林内部的消息传递有自己的方式，她走到篱笆，认出了这是一只来自外界的猫头鹰。
　　当她看到猫头鹰脚爪上熟悉的信封样式，巧巧的心猛地一跳。
　　她伸出小手，解下了那个信封。
　　信封上没有署名，但收信人那里，清晰写着两个字：巧巧。
　　是……是苏羽？！

第四百八十四章 森林净化
　　这个念头像一道闪电划过巧巧的脑海，她撕开了信封，取出里面的信纸。
　　苏羽熟悉的、略显苍劲的字迹映入眼帘。
　　“巧巧，近况可好？我在麦伦岛一切安好，勿念。望你在宁静森林好好学习，照顾好自己。苏羽。”
　　“苏羽……你终于记得给我写信了！”
　　“我写了好几封信，你为什么不回呢？”短短几句话，巧巧读了一遍，又读了一遍。
　　她将信纸抱在怀里，不远处，艾荑的身影悄无声息地出现，她静静看着巧巧，脸上露出了笑容，但很快，这份笑容便敛去，取而代之的是一种深沉的若有所思。
　　“苏羽……麦伦岛……”她低声重复着，目光投向了远方，仿佛能够穿透空间的阻碍，看到正在麦伦岛边缘森林中，默默绘制着法阵的年轻人。
　　与宁静森林的静谧祥和不同
　　布莱克郡维德小区，是一个典型的中产社区。
　　这里的建筑相对疏空，但略显陈旧，空气中混杂着各种气味——食物的香气、小区小花园的香味，还有孩子们追逐打闹的喧嚣。
　　3栋12B，午后阳光透过窗户洒在地板上，给这个略显拥挤的公寓带来暖意。
　　赵汐穿着洗得发白的连衣裙，正和好友张陶围坐在小小的餐桌旁，桌上放着一块简单奶油蛋糕。
　　十三四岁的女孩们叽叽喳喳地聊着天，气氛轻松愉快。
　　“听说了吗？以前那个总刁难你的房东，前几天摔断了腿，现在还躺在床上！”张陶压低声音，带着幸灾乐祸的语气说。
　　赵汐轻轻“啊”了一声，有些惊讶：“真的吗？怎么会这样？”
　　“谁知道呢，说不定是报应吧！”张陶撇撇嘴，又兴奋地说：“还有之前那几个总找你麻烦的流氓，你还记得吗？听说全都死了！就在前阵子，被发现死在城外的臭水沟里，死状可惨了！”
　　赵汐拿着小叉子的手微微一顿，眼中闪过慌乱：“死……死了？我不知道啊……”
　　她真的什么都不知道，最近这段时间，她的生活很平静，除了姐姐经常会带些吃回来，她几乎很少出门。
　　“管他呢！坏人有坏报！”张陶说着，叉起一大块蛋糕塞进嘴里：“快吃快吃，这可是你姐姐特意给你买的，庆祝你……嗯，庆祝我们终于不用再提心吊胆！”
　　赵汐勉强笑了笑，也叉了一小块蛋糕放进嘴里。
　　奶油的甜腻似乎并没有驱散她心中那莫名的不安。
　　她，其实很聪明，要不，也不会孤身一个人，还能在贫民区活二年。
　　就在这时，“笃笃笃”，轻轻的敲门声响起。
　　赵汐和张陶都愣了一下。
　　“这么晚了，会是谁啊？”张陶疑惑问。
　　赵汐摇摇头，站起身，走到门边，小心翼翼地打开一条门缝。
　　门外并没有人。
　　“奇怪？”赵汐皱了皱眉，正准备关门，眼角的余光却瞥见窗台上落着一只灰色的猫头鹰，正歪着头看着她，脚爪上还系着一个信封。
　　“是……猫头鹰？”赵汐有些惊讶打开窗户，她认出这种鸟类，是专门用来传递信件的信使。
　　她解下猫头鹰脚爪上的信封，看到上面的收信地址正是“维德小区3栋12B”，而收信人一栏，写着的是——赵媚。
　　“是给姐姐的信。”赵汐松了口气，将信封拿在手里。
　　猫头鹰“咕咕”叫了两声，便扑扇着翅膀飞走了。
　　赵汐关上门，拿着信封回到餐桌旁。
　　“谁啊？”张陶好奇问。
　　“不是人，是猫头鹰信使，给姐姐的信。”赵汐把信封递给刚从里屋走出来的赵媚。
　　赵媚接过信封，看到上面的字迹和地址，眼神微微一凝。
　　她回到这里，和妹妹住在一起，知道她住在这里的人并不多。
　　她拆开信封，取出里面的信纸，快速浏览起来。
　　当看到信的开头称呼“赵媚女士”，以及最后提到的名字——“卡尔顿伯爵”时，赵媚的脸色瞬间变得严肃。
　　她的眼神冰冷，仿佛有火焰在其中燃烧。
　　“姐姐，怎么了？”赵汐察觉到赵媚的异样，担心问。
　　赵媚深吸一口气，努力平复着内心翻腾的情绪。
　　她抬起头，看着一脸担忧的妹妹，又看了看旁不明所以的张陶，缓缓开口，声音带着沙哑：“没什么。”
　　她将信纸小心地收好：“这是你大哥哥的信。”
　　“大哥哥？”赵汐愣了一下，随即眼睛一亮：“是……是苏羽哥哥吗？”
　　赵媚点了点头，眼神复杂地看着妹妹：“是的，他想知道一些事情。”
　　她顿了顿，嘴角勾起一抹冰冷的弧度：“我愿意帮他。不仅仅是为了他想知道的真相，也为了……还他救了你的恩情。”
　　更是为了那些深埋在心底，从未忘记的仇恨！
　　卡尔顿伯爵！
　　麦伦岛魔女森林
　　晨曦微露，第一缕金光尚未穿透连绵的森林，空气却已悄然发生了变化。
　　往日里弥漫的、令人心悸的气息正在消散，取而代之是一种混合着泥土芬芳与草木清香的自然。
　　魔女蓝梅正静静悬浮在一棵橡树枝干上，她身披斗篷，兜帽下，一双眼眸，正远远眺望着。
　　她的感知如同最灵敏蛛网，清晰捕捉到了那些在林间肆虐、以恐惧为食的邪祟，正如同受到无形牵引，前赴后继朝着某个节点汇聚。
　　那并非自然现象，蓝梅能感觉到，一旦邪祟靠近，便会瞬间被吞噬、分解、净化。
　　没有惨叫，没有挣扎，只有最本源的消散。
　　“速度很快呀……”蓝梅轻声自语，语气中带着惊叹与释然。
　　她见证了这一切的开端。
　　几天前，这片森林还是邪祟横行的乐园，即使是她这样的森林魔女，也只能在安全区域内活动，对日益壮大的黑暗力量束手无策。
　　而现在，仅仅几天，苏羽便以一种近乎不可思议的效率，将森林邪祟如清扫尘埃一样净化。
　　每天一块区域，而彻底。
　　她并不知道苏羽净化邪祟的具体方式，但是不得不警叹这个效率。
　　“或许，他和巧巧，其实不错的一对”
　　蓝梅是魔女，知道苏羽和巧巧的事，是的，巧巧是魔女联合议会的圣女，但苏羽也不差，是徐徐升起的明星。
　　这从净化的效率就可以看出！

第四百八十五章 天下无不可杀之辈
　　此刻，在她感知不到之处。
　　法阵亮起了幽光，一群邪祟被一股无形的力量拖拽，吸入了系统空间。
　　苏羽的意识跟随着沉入系统庭院中。
　　刚刚被吸入一群邪祟，正在空间内挣扎。
　　就在这时，庭院窗下生长的一丛黑色蔷薇，这时花瓣深处，透出一点白光。
　　而几乎同时，天使公主雕像，也透出丝白光。
　　“噗……”
　　这二股白光，并不刺眼，可遇到的邪祟，身体迅速消融、净化。
　　仅仅几秒钟的时间，邪祟就在白光中彻底湮灭，连怨念都没有留下。
　　只留一点细小的黑色粉末自动飞到黑蔷薇的根系处。
　　“控制了吸引邪祟的烈度，净化反加快了”
　　苏羽的意识体此刻并未关注邪祟净化过程，那已经成为两者自动的过程。
　　只要不是一次性吸入太多。
　　他的注意，正完全沉浸在大厅的桌面上，上面有个沙盘。
　　沙盘上，栩栩如生呈现着落月谷那片广袤、足有三千英亩的荒地，以及周边连绵起伏的山林。
　　苏羽就和玩游戏一样，拨弄着沙盘。
　　不同建筑、道路、水系、田地在沙盘上不断移动组合。
　　苏羽的意识在上面勾勒着设计。
　　【触发主线任务：血脉之复兴】
　　【4.基本领地2000应亩，并且建出基本庄园】×
　　土地有了，可建设庄园任务还没有完成。
　　既然要建设，就得建好。
　　按照这世界的规矩，庄园是他在这个世界的根基，家族传承的根基。
　　他需要考虑的，是在宋琼瑶想法上，给予优化，建筑布局，资源利用、能量供给、人员安置、防御构建，乃至与环境的和谐共生上。
　　至于什么融合了农业、魔法、工业雏形的基地？
　　狗都不弄。
　　为什么，因为这就是“免费贡献”了。
　　等自己当了国王搞才差不多。
　　现在就是传统式改革就可以了。
　　就和“城市模拟建设”音乐，设计的过程复杂而繁琐，但苏羽乐在其中。
　　他调动着脑海中来自前世的知识储备，结合这个世界的实际情况，不断优化着每一个细节。
　　从主庄园位置、到种植园的规划、水利系统设计，再到道路的铺设、魔法节点的布置……每一个环节都力求完美。
　　“系统，测试下运转！”
　　这已经是第十七次了，以前运转里，经常爆发出毛病。
　　不是供水不足，就是效率低，或者卫生出问题。
　　“呼……”良久，苏羽轻轻舒了口气，看着沙盘上已经初具规模、细节丰富的设计图，眼中闪过满意。
　　落月谷的未来，已经在他心中，在这沙盘上，清晰展现出来了。
　　结束了设计工作，苏羽若有所感，随即又转身走向与姐妹公寓融合而成的房间。
　　果然见房间桌上，不知何时又多出一封用古朴羊皮纸封缄的信件。
　　苏羽看了看墙上油画。
　　油画没有多少变化，他将目光转向了信件。
　　和上次一样，信封是用一种黑色蜡封死，苏羽拆开蜡封，取出里面的信纸。
　　正是卡尔顿伯爵的最新情报。
　　“已经有了？这样快。”苏羽有些意外。
　　“或许，是她之所知，我就所得？”
　　上次信件，他就有怀疑，自己与赵媚之间存在着一种特殊的联系，无需通过常规信使传递，只要是自己正式想获得，在她获取并确认那一刻，便会通过某种未知渠道，自动传递到空间内。
　　“别人并不可以，她可以，是血脉？”
　　“但是血脉多的是，别人不可以，为什么她可以？”
　　苏羽若有所思，意识扫过，内容清晰映入脑海。
　　卡尔顿伯爵，她知道的家族背景、政治立场、主要产业、人脉关系、近期动向……一系列信息呈现出来。
　　并非所有都详尽无遗，但对苏羽目前的需求而言，基本有了——了解对手，是制定下一步计划的基础。
　　“天下无不可杀之辈，但是前提是情报，以及胆魄”
　　其实理论上说，匹夫都可血溅五步，举个最简单的例子，宫女都可勒死皇帝。
　　朱元璋曾经特别对皇子教诲——隔离远的人，哪怕拥兵几万的大将，都是奴才，可随便杀，但是靠的近的人，哪怕是作菜的，都要给几分体面。
　　如果欺负狠了，就立刻杀掉，不可留有隐患，这就是距离太近了。
　　而情报本质，就是打通匹夫和贵人之间的距离。
　　只要有胆子和情报，杀贵人如杀一狗！
　　处理完情报，走出临时搭建的木屋，正好看到魔女蓝梅从林间缓步走出，来到面前。
　　“蓝梅女士。”苏羽开口：“您看，森林的净化工作，进度还可以。”
　　蓝梅微微点头，眼中带着真诚的感激：“是的，阁下，多谢你为森林，为我们所做的一切。那些邪祟困扰了我们太久。”
　　“举手之劳。”苏羽笑了笑，话锋一转，切入了正题：“既然邪祟清理进入正规，我打算同步进行我的领地落月谷的建设，其中有些环节，可能需要借助你们魔女的力量。”
　　“哦？”蓝梅露出好奇：“苏羽先生请讲，只要是我们力所能及，且不违背森林的事，我们不会推辞。”
　　毕竟，苏羽正在为她们清除了心腹大患，这份人情，森林魔女们必须记着。
　　“我需要雇佣一位有经验的魔女，再加上几位魔女学徒。”苏羽解释：“主要负责落月谷内一些作物的种植与培育工作，这些作物对生长环境和照料方式有一些要求，或许你们森林魔女在这方面会更有心得。”
　　“雇佣？”蓝梅愣了一下，随即明白了苏羽的意思。
　　他并非因着恩情要求魔女无偿帮助，而是希望建立一种合作关系。
　　“没问题。”这个要求，蓝梅立刻答应下来，语气肯定：“我现在就回去喊人，为你挑选合适人选。”
　　“她们会很乐意参与到这项工作，既能获得报酬，也算是对您净化森林的一种回报。”
　　“那太好了，多谢。”苏羽心中一块石头落地。
　　魔女的加入，将为他的计划提供助力，在这个魔法与科技交织的世界，她们对植物的亲和与特殊能力，是普通农夫无法比拟。
　　看着蓝梅远去，苏羽若有所思，点开了通讯器。
　　“滋啦——”
　　菱形水晶胸针发出蜂鸣。
　　“这里是领主府值班室。”对方有声音响起：“请说明身份，非紧急通讯将在日出后转接。”
　　“苏羽，请转接宋琼瑶小姐。”苏羽随口说着，很是随意。
　　“苏羽阁下……”值班员的声音陡然拔高，又匆忙压低：“稍等，我这就转接，不过，请您原谅，按照规定，我必须记录事由……”
　　“你就记录是庄园事宜”苏羽打断他：“关于我在落月谷的庄园建设。”
　　“是！”
　　通讯中断的沙沙声持续了三分钟。
　　“苏羽？！”
　　清亮女声如同破冰之泉，瞬间驱散了森林的寒意。
　　宋琼瑶的梨涡浅笑仿佛就在眼前，苏羽能想象出她此刻的模样——大概是刚从卧室跑出来，头发还乱糟糟的支棱着。
　　“琼瑶”他语气平稳：“我想建庄园了”
　　“太好了”宋琼瑶笑出声，语速很轻快：“其实，你那块地，我让人多次采样，结论是，适合种植葡萄和小麦，前提是建立水渠灌溉系统……”
　　苏羽也不说话，只带着笑意听她说，她的话带着一种安心感，也许是第一次确认，苏羽要扎根了吧？
　　“我今天会去落月谷，我们上午见个面？”
　　最后，天色亮起，随着阳光出现，森林中残存的黑暗气息也如同冰雪消融。
　　那些畏惧阳光的邪祟，已销声匿迹。
　　苏羽才轻轻说着。

第四百八十六章 庄园设计
　　前往落月谷的路途并不算遥远，苏羽乘了魔女的快马。
　　清晨的微风拂面，带着雨后泥土清新和远处海洋的咸湿气息，让人心旷神怡。
　　当苏羽一行人抵达落月谷谷口时，远远便看到了一片繁忙的景象。
　　几辆装饰各异的马车已聚集在那里，显然，他要等的人，大多已经到了。
　　为首的一辆华丽马车，两位气质截然不同却同样出众的年轻女子正并肩而立，低声交谈着。
　　其中一位是李凝妆，她的表情依旧带着淡淡的疏离。
　　一位是宋琼瑶，她脸上洋溢着兴奋，仿佛即将展开的不是一项建设工程，而是一场令人期待的冒险。
　　在她们周围，还簇拥着几位穿着统一制服、神情严肃的公务人员。
　　不过又一伙人数更多、穿着打扮明显带着商队印记。
　　“苏羽，你可算来了！”看到苏羽骑马走近，宋琼瑶立刻像只快乐的小鸟迎了上来，声音清脆：“我们都等你好一会儿了。”
　　她似乎比苏羽本人还要急切想要看到落月谷未来的模样。
　　李凝妆也随之走上前来，对苏羽微微颔首，算是打过招呼。
　　苏羽翻身下马，笑着回应：“路上稍微耽搁了一下，让各位久等了。”
　　他的目光扫过在场的众人，最后落在了商人的领头者身上。
　　“刘管事，又见面了”
　　“不敢当，不敢当。”刘管事连忙上前一步，恭敬与苏羽鞠躬，脸上堆起职业性的笑容。
　　苏羽客气了几句，心中却暗道，若非机械工会鼠目寸光，与自己交恶，这次庄园建设工程，原本更倾向于交给技术实力更强、管理更规范的机械工会来负责。
　　可惜，世事难料，运通商社虽然在大型工程经验上或许稍逊一筹，但也是麦伦岛颇有名气的综合性商社，资源广博，执行力应该也不差。
　　“这位是领主府的几位公职人员。”宋琼瑶适时介绍：“负责协助办理土地规划、建筑登记等相关手续。”
　　几位公务人员对苏羽行了个标准的绅士礼，表情严肃。
　　简单的寒暄与介绍之后，苏羽不再耽搁，从随身携带的皮包里取出一卷精心绘制的图纸，正是他在系统中反复修改完善的落月谷庄园总设计图。
　　“刘管事，各位。”苏羽将图纸在临时搭建的一张木桌上摊开：“这就是我对落月谷庄园的初步规划设计，大家先过目一下，有什么问题我们现场讨论。”
　　图纸绘制得极精细，不仅有整体的布局，还有关键区域的放大细节和标注。
　　山川、河流、道路、建筑、田地、果园……一目了然，规划井然有序，即便是不懂建筑的外行人，也能感受到其中蕴含的严谨。
　　刘管事和他带来的几位商社工程师立刻围了上去，拿出放大镜和直尺，仔细地研究起来。
　　他们不时低声交谈几句，讨论着图纸上的各个细节，比如地基的选址、材料的运输、结构的稳定性等等。
　　宋琼瑶和李凝妆也凑了过来，饶有兴致地看着。
　　宋琼瑶关注的更多是整体，当她看见，整体隐含她的设计时，就立刻露出了笑容。
　　而李凝妆的目光，则更多停留在那些标注着不同功能的区域。
　　片刻之后，刘管事直起身，脸上露出了肯定的神色：“阁下，您这庄园的图纸……真是设计精妙，考虑周全，我从业多年，还是第一次见到如此详尽周密的庄园规划图。商社方面，完全有能力按照图纸进行施工建设，保证按时按质完成！”
　　他语气中充满了信心，显然对这份图纸和苏羽都有了新的认识。
　　苏羽点了点头，这在他的意料之中。
　　运通商社既然敢接下这个单子，自然有其底气。
　　“关于图纸，商社方面没有问题就好。”苏羽满意说，随即指向图纸上靠近山坡一片区域，那里用特殊的颜色标注：“这片区域，我的初步设想是建设成葡萄园。”
　　他抬起头，目光扫过众人，解释：“大家请看，这片山坡，特别是朝南的坡地，具有得天独厚的种植优势。白天，它能够接收更长时间的阳光照射，保证葡萄的充分光合作用；到了夜晚，这里的昼夜温差相对较大，这种温差有利于葡萄糖分的积累和风味物质的形成，能让酿造出来的葡萄酒风味更加复杂浓郁。”
　　苏羽顿了顿，继续说：“所以，这片葡萄园，我打算交给森林魔女来负责种植和照料。她们对植物的理解和培育技巧，应该能让这些葡萄发挥出最佳的品质。”
　　“魔女？”听到这个词，在场不少人都露出了惊讶神色，尤其是那些来自领主府的公务人员。
　　在这个世界，魔女虽然并非是邪恶代名词，但也是神秘而难以捉摸的存在，与她们合作，总是让人有些不放心。
　　李凝妆听了苏羽的话，先是有些诧异，随即眼中闪过了然。
　　苏羽刚才那段关于坡地种植葡萄的理论，在现代世界，不过是基础的农业常识，任何一个学过一点园艺的人都知道。
　　但是，在这个世界，农业技术相对保守、许多经验都被视为家族秘辛或行业机密，这种分析，无疑是相当超前和珍贵的知识。
　　他是从哪里学到这些的？
　　看来是魔女传授了。
　　宋琼瑶倒是没觉得有什么不妥，她对巧巧更理解，她的想法是，巧巧是魔女，魔女自然会支援苏羽。
　　有这认识是正常。
　　苏羽没有理会众人的惊讶，手指在图纸上继续移动，指向葡萄园下方一片广阔的平坦区域：“这片区域，我计划大规模种植甜菜。”
　　“甜菜？”刘管事愣了一下，重复：“那种根茎类的作物？虽然也能当菜吃，但味道寡淡，大规模种植……是为了什么？”
　　在他看来，种植小麦、大麦这些主粮，或者土豆、玉米这些高产作物，才是更稳妥的选择。
　　“制糖。”苏羽言简意赅地吐出两个字。
　　“制糖？！”
　　这下，连一直保持着平静的李凝妆都睁大了眼。
　　在这个时代，糖可是不折不扣的奢侈品，价格高昂。
　　甜菜其实早有了，但其制作工艺，尤其是从某种作物中提取糖分的技术，更被极少数的大贵族和商业垄断集团死死攥在手里，视为不传之秘。
　　刘管事更倒吸一口凉气，脸上写满了震惊。
　　如果苏羽真的掌握了制糖技术，那这片甜菜田的价值，就相对高了。
　　苏羽看了看他们，只是一笑。
　　还是这话，有些东西不会泄漏，这仅仅是这世界这时代的“庄园”，而不是超前基地。

第四百八十七章 打工圣体
　　“甜菜和小麦，生长周期有点冲突”
　　“小麦冬播夏收（10月播种，次年5-6月收获），甜菜春播秋收（4月播种，9-10月收获），但可以采取复种技术，并且这二个作物，一早一晚才恰当，小麦和甜菜正好符合这一原则。”
　　“两者互不影响，还相互促进”
　　苏羽的手指没有停下，指向大田旁一小片区域：“这里种植蔬菜水果，我们只种植一小片，主要目的是满足庄园内部人员的自用即可。”
　　这个规划看起来颠覆传统庄园的种植模式，可似乎能把经济作物和粮食都照顾到。
　　这在普遍以粮食安全为首要考量的庄园主中，是极其罕见甚至可以说是大胆的做法。
　　“这样连作，是不是会导致土地贫困？”
　　“可以小麦→甜菜→小麦两年三熟轮作。”
　　“也可以在肥料上下些功夫”苏羽说着：“工人，我准备制糖酿酒招募一批，必须签约了才可以”
　　这世界，是有终身乃至世代的签约，许多家族的世仆就来源此。
　　“你……你真的会制糖？”对此，李凝妆没有意见，只是开口问，这项技术，似乎是伊普斯伯爵的产业技术，很可能引发出风波。
　　“略懂一些。”苏羽淡淡一笑，语气轻松，仿佛在说一件微不足道的小事。
　　“我记得，这项技术，没有申请专利吧？”
　　“或者说，这种技术，本来不太适宜很长时间的专利”
　　“就如葡萄酒酿造技术”
　　其实，最好的原材料是甘蔗，为什么选择甜菜而不是甘蔗，就是不仅仅是麦伦岛，整个应国，乃至列国，都不太适宜甘蔗种植，而甜菜则可以。
　　别说找不到甘蔗，就算有，麦伦岛夏季温度不够高，光照不充足，种植不了。
　　只能是甜菜这种耐寒、耐旱、对土壤要求不高的作物，则更适合在这里落地生根。
　　当然更根本的是，自己这点地盘，其实形成不了太大的竞争。
　　苏羽转脸看去：“刘管事，你们看完了吧，有什么问题么？”
　　刘管事此刻已经回过神来，上前一步：“阁下，您放心，商社有能力按照您的要求进行大规模建造。无论是土地平整、水利设施、道路铺设还是房屋建设，我们都能调集最好的工匠和材料，保证工程质量和进度。”
　　苏羽点了点头，对于刘管事的积极态度很满意。
　　“关于葡萄苗的来源，刘管事可有什么建议？”
　　刘管事连忙说着：“阁下放心，优质的葡萄苗我们商社渠道广阔，无论是本地品种还是一些外来的优良品种，都能为您找到。只是……具体需要哪个品种，还需您定夺。”
　　“这个不着急。”苏羽看向李凝妆：“李小姐，莱诺尔伯爵家是非常有名的酿酒家族，瑞维堡葡萄酒更是享誉整个王国，不知可否……”
　　李凝妆微微一笑：“我们的葡萄是不外流，不过既然你要酿造葡萄酒，岂能袖手旁观？瑞维堡的葡萄苗虽然珍贵，但送一些给你作为友谊的见证，还是没有问题。我会立刻写信回家，让父亲派人挑选些最优质、适合麦伦岛气候的母株幼苗送来。希望它们能在落月谷扎根结果，酿造出不逊色于瑞维堡的佳酿。”
　　“那真是太感谢你了。”苏羽真诚道谢
　　莱诺尔家族的葡萄苗，无疑是品质保证，其实早就外流不少了，据说现在十大葡萄酒品牌，或多或少都引荐了瑞维堡的葡萄。
　　所以，想弄到不难，但李凝妆愿意给，就更名正言顺。
　　解决了关键的作物和施工方问题，苏羽的目光转向了一直跃跃欲试的宋琼瑶。
　　“琼瑶，你本来就出了图纸和设想。”他开口：“并且，落月谷的庄园建设是个大工程，涉及方方面面，我一个人精力有限，很多具体的事务恐怕难以兼顾。我想，将庄园建设的日常管理和协调工作，委托给你来办，不知是否愿意？”
　　“我？”宋琼瑶眼睛一亮：“苏羽，你真的愿意把这么重要的事情交给我？”
　　“当然。”苏羽语气肯定：“你是领主府的人，又有责任心，交给你，我很放心，你愿意吗？”
　　“愿意！我当然愿意！”宋琼瑶连连点头。
　　难道，这是苏羽，提前把家给自己建造？
　　看到宋琼瑶如此积极，苏羽也放下心来。
　　有宋琼瑶居中协调，处理各种事务，他就能腾出更多的精力去关注更核心、更关键的问题。
　　一方面是给她提供情绪价值，一方面是她主动成为免费打工人，我苏苏啊，可以说你宋琼瑶是打工圣体！
　　“对了，琼瑶。”安排完这些，苏羽环顾四周，像是想起了什么，问：“之前拜托的，关于我申请从男爵爵位的事情，有什么进展吗？”
　　本来，他是可有可无的，但关系到系统任务，就没有办法了。
　　宋琼瑶脸上的兴奋略微收敛了一些，有些无奈摇了摇头：“苏羽，关于爵位申请的具体审核流程，我知道的也不多。领主府只是负责初步审核和推荐，最终的决定权在王都的国会。父亲似乎催问过，但得到的回复是‘正在审核中，请耐心等待’。”
　　苏羽闻言，眉头微皱了一下。
　　他知道，这种官方流程往往是漫长而复杂的，尤其是爵位这种涉及到贵族的事，背后牵扯的利益和博弈不少。
　　并且，自己的敌人，卡尔顿伯爵在国会中应该也有些势力，会不会在暗中阻挠？
　　这时，李凝妆开口：“关于从男爵的申请，我倒是略有耳闻。目前，你的申请确实已经提交到了国会贵族事务委员会进行审核。按照惯例，像你这种相对特殊的爵位申请，审核周期通常会比常规继承或军功爵位要长一些，需要多方评估和验证。”
　　她顿了顿，看着苏羽，语气诚恳地补充：“国会的运作向来如此，充满了各种权衡和妥协，急是急不来的。你现在能做的，就是耐心等待，同时，尽可能地展现你的价值，让那些审核的议员们看到，授予你爵位是值得的。落月谷的建设，或许就是你最好的证明。”
　　苏羽点了点头，李凝妆的话不无道理。
　　他确实没有更好的办法去干预国会的审核流程。
　　“我明白了。”苏羽深吸一口气，将心中焦虑压了下去：“既然急不来，那就等吧，我们先把眼前的事情做好。”
　　“刘管事，你把你老板喊过来吧，谈笔大生意”

第四百八十八章 5万金海龙
　　麦伦岛，落月谷
　　中午的阳光，金色的光芒缓缓淌过丘陵，洒落在略显简陋的木屋上。
　　木屋前的空地上，已经站着运通商社刘管事，他已经在这里等候了一段时间，姿态恭敬。
　　终于，运通商社的老板戴南山过来了。
　　“老板”刘管事躬身。
　　“刘管事。”戴南山微微颔首，他年约四十，身材微胖，脸上总挂着笑容，但小眼睛里偶尔闪过的精光，却昭示着非易与之辈。
　　能将运通商社从一个小小的地方商号发展成数郡内都具影响的商社，手段和眼光毋庸置疑。
　　戴南山不再多言，目光投向木屋。
　　就在这时，苏羽从屋内出来，一身法师长袍，声音平淡：“戴老板，远道而来，辛苦了。”
　　“阁下客气了，为阁下效劳，是运通商社的荣幸。”戴南山脸上的笑容更热情了几分，眼前这位年轻法师，能让宋疏影领主另眼相看，必然有深厚的底蕴。
　　“请进，我们入内谈，落月谷的土地测量结果，想必戴老板已经知道了？”苏羽直接切入正题。
　　木屋的门被轻轻推开，两人入内，就看见并不大的木屋里，已经有二个女士——宋琼瑶和李凝妆女士。
　　这让戴南山深吸口气，宋疏影之女、莱诺尔伯爵之女！
　　“正是。”戴南山收敛笑容，从刘管事手中接过一份卷轴，递了过去：“经过我商社最专业的测量师团队勘测，落月谷及附属区域，连山坡在内，总面积……4210应亩。”
　　他报出这个数字时，特意观察了一下苏羽的表情。
　　4210应亩，这是一片相当可观的土地，虽大部分尚处于未开发的原始状态，但潜在价值不言而喻，当然，开发难度和所需投入也同样巨大。
　　4210应亩，相当前世25556市亩。
　　朱元璋曾经有过短暂土地册封，伯爵1000亩—1500亩，侯爵1500亩—3000亩，公爵3000亩—6500亩，公主2000亩（相当侯），亲王10000亩，后来改成俸禄（石）
　　清朝严厉禁止汉人土地兼并，普通百姓，中人之产，田不过五到二十亩，而有功名者，也仅仅止于百亩
　　官员不满五品，在200亩内，1500亩是汉官（一品）上限
　　满人3倍之
　　觉得多，是混淆了诡寄和真实土地区别。
　　诡寄本质是，我自己缴纳，会被官吏敲诈，你举人或官员缴纳，就不会，所以农民愿意把土地寄在名下，按照规则，举人和官员抽5%手续费。
　　所以，千亩万亩都是假的，哪怕是满人高官，也难拥有真实的上万亩土地。
　　可以说是，制度不同。
　　在这世界，区区从男爵，就有二万亩。
　　苏羽接过卷轴，随意地展开看了一眼，似乎早就对这个数字了如指掌。
　　他点了点头，请着入坐了，取出一份卷轴递给戴南山：“这是我绘制的落月谷初步开发总建造图纸，包括主要的庄园府邸、农田规划、水利设施、道路、防御塔楼以及必要的附属建筑。戴老板，看看这份图纸，运通商社若是承接全部工程，总报价是多少？”
　　戴南山心中一动，连忙接过来。
　　图纸绘制得极为详尽，线条精准，布局合理，考虑到了地形、水源、风向等诸多因素，甚至连一些细节的工艺要求都有标注。
　　戴南山看的心惊，虽然有汇报，但这哪像是一个法师画的草图，简直比专业的建筑设计师还要精湛！
　　他一边看，一边在心中快速盘算着各种材料、人工、运输、管理的成本，以及商社应得的利润空间。
　　良久，他才抬起头，深吸了一口气，报出了一个让刘管事都暗自咋舌的数字：“阁下，这份图纸非常专业。按照图纸所示的规格和规模，我运通商社承接全部开发建设工程，包括所有材料采购和人员组织，经过精密核算，基本开发的总报价……需要5万金海龙。”
　　5万金海龙！
　　这个数字如同一块巨石投入平静的湖面，即使是沉稳如刘管事，也忍不住倒吸一口凉气。
　　宋琼瑶还有点懵懂，李凝妆也不由微微变色。
　　一般的伯爵，一年收入在3万金海龙左右，5万金海龙，对于许多小贵族而言，是一个天文数字。
　　戴南山紧紧盯着苏羽，想要从他脸上看到哪怕波动。
　　然而，苏羽的脸色依旧平静无波，仿佛听到不是5万金海龙，而是5个铜海星。
　　他只是淡淡地看着戴南山，语气没有丝毫变化：“这个价格，可以考虑，不过，我想问一下，运通商社是否提供借贷服务？”
　　戴南山和刘管事对视一眼，都从对方眼中看到了惊讶。
　　借贷？苏羽阁下的意思是……
　　“可以。”戴南山定了定神：“运通商社设有信贷部，为信誉良好的客户提供借贷服务。考虑到阁下的身份和未来的合作前景，我们可以给予阁下优待利率。”
　　他顿了顿，报出了一个在当前市场环境下堪称优厚的条件：“利息为5%，不知阁下想借贷多少？”
　　苏羽似乎对这个利率并不意外，他吐出了五个字：“5万金海龙。”
　　“嘶——”这次连戴南山都忍不住倒吸了一口凉气，他怀疑自己是不是听错了。
　　“阁下……您说多少？”
　　“5万金海龙。”苏羽重复了一遍，语气清晰，没有丝毫含糊：“我需要借贷5万金海龙，用于支付这次落月谷开发的全部费用。”
　　戴南山彻底怔住了，脸上的笑容僵住，取而代之的是难以置信。
　　他看向苏羽。
　　5万金海龙的工程总报价，然后借贷5万金海龙来支付？
　　这意味着什么？
　　这意味着苏羽阁下……一分钱本金都不打算出，就想开发这片4210应亩的土地？
　　天下哪有这样的道理！
　　这简直是空手套白狼！
　　戴南山经商数十年，见过各种精明的、贪婪的、甚至是狡诈的商人，但像苏羽这样，如此直接、如此“坦荡”地提出这种合作方案，他还是第一次遇到。
　　他甚至怀疑苏羽是不是在开玩笑。
　　但看着苏羽那双平静无波的眼睛，他知道，对方绝非戏言。
　　就在戴南山震惊得说不出话来时，苏羽仿佛早就预料到他的反应，从木屋的桌子上拿起一份已经准备好的羊皮纸契约，递了过去：“戴老板，不必惊讶。契约我已经拟好了，你可以看看。”
　　戴南山接过契约，压下心中惊讶，仔细阅读起来，刘管事也凑在一旁，紧张地看着。

第四百八十九章 我是法师
　　契约的条款清晰明了：
　　第一条，苏羽将落月谷全部开发建设工程，独家委托给运通商社承建。
　　这一条，运通商社确实能从中赚取不菲的利润。
　　其实，戴南山报价5万金海龙，已经准备讨价还价了，但现在他立刻明悟，之所以没有还价，就是为了贷款服务。
　　第二条，苏羽向运通商社借贷5万金海龙，用于支付上述全部工程款项。
　　第三条，借款的偿还方式，并非以现金或其他财物直接偿还，而是以落月谷开发完成后产生的土地收益作还款来源，直至还清全部本金及利息。
　　第四条，关于利息，契约中明确写着，并非戴南山刚刚提出的5%，而是……4%！
　　并且，在债务全部清偿之前，已开发的田地将由苏羽本人和运通商社共同派人进行管理。
　　看到这里，戴南山蹙眉，利息从5%降到了4%，这已经低于市场平均水平
　　他猛地抬起头，看向苏羽，眼神锐利：“阁下，这利息4%太低了吧，商社承担了很大风险，仅仅是建筑利润，恐怕不足以弥补……”
　　他准备开始讨价还价。
　　就在这时，一直安静地站在一旁，几乎没有存在感的李凝妆忽然开口了。
　　她的声音轻柔：“戴老板，据我所知，目前银行的标准贷款利率，也不过5%，苏羽以未来的全部土地收益作抵押，风险可控，4%的利息，对于信誉卓著的运通商社来说，应该是可以接受的吧？”
　　李凝妆的话如同及时雨，点醒了戴南山。
　　他心中快速盘算起来：王国银行的贷款利率是5%，但给予的是信誉佳、有背景的贵族或大商会，苏羽虽然潜力巨大，但毕竟根基尚浅，未必能贷到款。
　　不过，李凝妆的话也提醒了他，有本地领主宋疏影和莱诺尔伯爵的面子，也说不定，至少自己就不能不给。
　　而且，契约中还有“共同管理”这一条，这意味着运通商社并非完全被动等待收益，而可以参与到领地的经营管理中，一定程度上保障自己的权益。
　　戴南山深吸一口气，沉吟不语。
　　苏羽喝着奶茶，微笑不语。
　　正常来说，商业贷款，10%利息有，15%都有。
　　但和大部分人想的不一样，1571年应国议会就制定了《反高利贷法》，规定10%的年利率上限，高于这一利率的有息借贷将被处于相当于本金三倍的罚款
　　1624年《反高利贷法》的修订案，开头就说：“鉴于王国土地以及其他商品和货物的急剧贬值……法定年利率上限由10%降到8%……为了给经济发展创造良好的条件。”
　　而到1713年，议会又通过了一部相关法案，名为《降低利率法案》（An Act to Reduce the Rate of Interest），该法案将法定年利率上限降到了5%
　　很神奇吧，但是这就是应国16-18世纪的金融历史，日后反会放开贷款利息，但至少现在，法律规定是5%！
　　而前世许多人的“常识”是，古代都是高利贷，现代才低息，可真实历史相反。
　　18世纪以后，才出现合法的高利贷。
　　知道在利息问题上，苏羽显然是有备而来，而且有李凝妆在旁“敲边鼓”，继续纠缠利息已没有太大意义。
　　戴南山迅速调整策略，将目光投向了更长远的利益。
　　“好吧，利息就按4%计算。”戴南山果断放弃在利息上的纠缠，转而提出了一个条件：“但是，苏羽阁下，为了保障商社的长远利益，也为了更好地协助阁下开发领地，我希望，落月谷庄园未来产出的所有商品，包括您图纸中特别标注的甜菜、葡萄酒以及其他可能的经济作物，其贸易权，能交给我们运通商社独家代理。”
　　这才是戴南山真正的目的！
　　建筑利润虽然可观，但终究是一次性。
　　而掌控一个大型庄园的十年甚至更长的贸易权，那才是源源不断的财富！
　　尤其是看到苏羽图纸中对甜菜和葡萄酒的着重规划，戴南山敏锐地察觉到了其中巨大的商业潜力。
　　苏羽似乎早就料到他会提出这个要求，他略一沉吟，说：“贸易权可以交给运通商社。期限……十年。十年之内，落月谷产出的七成货物，由运通商社负责销售。”
　　他顿了顿，补充道：“但是，货物的收购价格，必须以当时、当地的市场价为标准，不得恶意压价或抬价。”
　　戴南山心中一喜，十年贸易权，七成货物！
　　这已经抵达了自己的预期。
　　至于以市场价为标准，这是合理要求，他没有理由拒绝。
　　“好！一言为定！”戴南山不再犹豫：“苏羽阁下果然是爽快人！”
　　他拿起羽毛笔，仔细核对了契约上的所有条款，确认无误后，在契约的乙方位置，签下了自己的名字，并盖上了运通商社的红色火漆印章。
　　苏羽也拿起笔，在甲方位置签下了自己的名字。
　　当两份契约分别签好，交换完毕，戴南山握着手中的契约，看着苏羽，眼神复杂。
　　他苦笑着摇了摇头：“苏羽阁下，您真是……真是一位天生的优秀商人！一分钱不出，就能撬动如此庞大的领地开发，这份魄力和算计，我自愧不如。”
　　苏羽将签好的契约仔细收好，脸上依旧没什么表情。
　　他淡淡地看了戴南山一眼，说：“戴老板过奖了。我不是商人。”
　　戴南山一怔：“哦？阁下是……”
　　苏羽的目光投向远方：“我是个法师。”
　　穷者血溅五步，达者踏尽公卿，这才是本色。
　　说完，他不再理会目瞪口呆的戴南山和若有所思的刘管事，转身对一直默默站在一旁的宋琼瑶说：“琼瑶，落月谷开发的后续事宜，包括与运通商社的对接、工程进度的监督、领地初期的管理，我就全部委托给你了。”
　　宋琼瑶刚才其实没有听的太懂，但这个听懂了。
　　她重重点头：“我知道了”
　　“几位，我还必须赶去魔女森林，晚上还得履行任务，就不多留了，一切交给你们”
　　苏羽说着，睫毛低垂，平生最爱杀英豪，不知道自己的千里眼，可准备就绪了？
　　几乎同一时刻，遥远卡尔顿郡，一座繁华的城市广场旁，一家颇有名气的牛排餐厅二楼靠窗的位置，坐着一位容貌秀丽、气质温婉的女子。
　　她正是赵媚。
　　卡尔顿郡，作王国南方的商业枢纽之一，其首府卡尔顿城向来以繁华著称。
　　宽阔的石板街道上车水马龙，来自各地的商队络绎不绝，广场上人头攒动，充满了喧嚣而鲜活的气息。
　　赵媚所在的这家餐厅，名为“橡木牛排屋”，以其秘制的酱汁和鲜嫩多汁的烤牛排而闻名遐迩。
　　餐厅位于广场一角的二楼，视野开阔，可以俯瞰整个广场的景象。
　　赵媚点了一份招牌的七分熟菲力牛排，搭配了一杯本地产的果酒，正慢条斯理地品尝着。
　　她穿着一身普通旅行者服饰，妆容淡雅，举止从容，看起来就像一个出来散心的富家小姐。

第四百九十章 身临其境
　　窗外，阳光明媚，广场上熙熙攘攘。
　　忽然，一阵清脆的马蹄声和车轮滚动的声音由远及近，伴随着人群的骚动和卫兵的呵斥声。
　　赵媚像是被窗外的动静吸引，好奇放下刀叉，朝窗外望去。
　　只见一支车队正缓缓驶入广场。
　　车队由十几辆装饰华丽的马车组成，前后簇拥着数十名骑士和卫兵。
　　为首的是一辆由四匹纯白骏马拉曳的豪华马车，车厢宽大，雕刻着精美的花纹，车窗紧闭，看不清里面的人。
　　“下面好热闹啊，这些是什么人？”赵媚仿佛只是随口向正在为她添酒的侍者问，语气自然，充满了普通旅客的好奇。
　　侍者是个年轻的小伙子，他顺着赵媚的目光看了一眼窗外，脸上露出敬畏的神色，压低声音回答：“这位小姐，您是外地来的吧？这是咱们卡尔顿伯爵的车队。”
　　“哦？是卡尔顿伯爵？”赵媚眼中闪过光，脸上却依旧保持着惊讶和恍然大悟：“原来如此，难怪这么大的排场。”
　　侍者见她感兴趣，又多嘴补充了一句：“听说……伯爵阁下的腿脚似乎有些不便，平时很少来郡城，这次不知道是什么重要的事。”
　　赵媚点了点头，没有再多问，只目光不经意地追随着车队。
　　车队在广场中央一处名“金鹿大酒楼”的豪华建筑前停了下来。
　　酒楼门口早已有人等候迎接。
　　车门打开，几名护卫骑士迅速在马车周围站定，形成一个严密的保护圈，警惕地扫视着四周。
　　然后，一名中年人，在两个仆人的搀扶下，缓缓走下马车。
　　赵媚的目光瞬间捕捉到了信息。
　　这中年男子，面容保养得宜，但眉宇间带着长期养尊处优的倨傲和疲惫。
　　他的身材略显臃肿，但更引人注目的是，当他迈步时，左腿明显有些不自然，步伐略显蹒跚——果然如侍者所说，他有些瘸。
　　就在卡尔顿伯爵下车的瞬间，车队中一个人也几乎同时跳下了马车。
　　那是一个中年男子，面容普通，但眼神却锐利如鹰隼，下车后没有丝毫停留，立刻皱眉快速扫视一遍广场四周以及金鹿大酒楼，那眼神中的警惕，绝非普通的护卫可比。
　　他的目光甚至在赵媚所在的橡木牛排屋二楼窗口处短暂停留了一瞬，虽然只是随意一瞥，却让窗内的赵媚心头微微一紧，下意识地端起酒杯，用杯沿遮挡了一下脸，同时目光转向了盘中的牛排，仿佛对食物的兴趣远大于窗外的一切。
　　幸好，男子的目光只是一扫而过，并未发现任何异常。
　　他迅速收回目光，低声向卡尔顿伯爵说了几句什么，伯爵微微点头，在仆人的搀扶和护卫的严密保护下，朝着金鹿大酒楼的大门走去。
　　酒楼门口，早已站着一位体态微胖的中年人，他脸上堆满了谄媚的笑容，正快步迎上前去，对着卡尔顿伯爵深深一躬：“伯爵阁下，我是孔酣，您的来临，真是蓬荜生辉！”
　　“？？”赵媚端着酒杯的手指微微一顿，这个人，她似乎在哪里见过，她不动声色仔细打量着迎接卡尔顿伯爵的中年人，记住了他的样貌和神态。
　　卡尔顿伯爵只是淡淡地“嗯”了一声，并未停下脚步，在孔酣的殷勤引导下，走进了金鹿大酒楼。
　　随后，车队的其他人员也纷纷进入酒楼休息，只留下一部分卫兵在外面警戒。
　　广场上的骚动渐渐平息，人群也恢复了正常的流动，仿佛刚才那阵小小的波澜从未发生过。
　　赵媚放下酒杯，继续慢慢切着盘中的牛排，不再向侍者打听任何事情，言多必失的道理她比谁都懂。
　　她只是安静地吃完了这顿饭，付了钱，像一个普通的游客一样，悠闲地走出了橡木牛排屋，汇入了广场的人流之中。
　　她没有立刻返回住处，而在附近的街道上随意逛了逛，观察着周围的环境，特别是金鹿大酒楼附近的地形和人员分布，将一切有用的信息都默默记在心里。
　　直到天色渐渐黄昏，街道上的行人迅速减少，赵媚才不紧不慢地回到了她租住的旅店。
　　这是一家位于老城区的小旅店，环境普通，但胜在地理位置隐蔽，老板也不怎么多问客人的私事。
　　回到自己的房间，赵媚先是仔细检查了门窗，确认没有被人动过手脚，她才松了一口气，走到桌边坐下，从怀中取出一卷羊皮纸和一支小巧的羽毛笔。
　　赵媚深吸一口气，闭上眼睛，脑海中开始飞速回放这几天在卡尔顿郡的所见所闻。
　　她的记忆力经过一些特殊训练，远超常人，尤其是对细节的捕捉能力，更是敏锐。
　　她拿起羽毛笔，蘸了蘸墨水，开始在羊皮纸上快速书写起来。
　　“第一份报告。”
　　她在羊皮纸的最上方写下这几个字，开始逐条记录：
　　“卡尔顿郡首府卡尔顿城，根据多日观察，在卡尔顿郡内部，伯爵势力盘根错节，渗透极深。”
　　接下来，她详细阐述她的发现：
　　“郡议会29个议员，至少有三名议员与伯爵关系密切，在涉及伯爵利益的议题上，往往会相互呼应，形成一股不容忽视的力量。还有数名议员态度暧昧，立场摇摆。”
　　“郡内121个治安所中，不清楚具体，但郡城18个治安所，有6个直接受伯爵府控制，日常巡逻、案件处理中，明显存在对伯爵相关人员的偏袒和保护。数次观察到，伯爵卫队的人员可以不经通报，直接进入治安所内部。”
　　“卡尔顿城的几大主要行会，如商会、工匠行会、运输行会等，伯爵都有大小不一的股权，具体数目无法探查，但其高层，均有伯爵安插的人手或与伯爵家族有深度利益者。城中几家规模较大的银行和钱庄，也与伯爵保持着密切的资金往来。”
　　写到这里，赵媚停顿了一下，回想起白天在广场上看到的卡尔顿伯爵车队和那几个护卫骑士。
　　“卡尔顿伯爵出行，随行护卫约有三十人左右。其中，核心护卫为三名骑士，还有两人疑似……法职者，或至少是掌握了部分法术能力的特殊职业者。”
　　“护卫，队形严谨，警惕很高，防卫严密。”
　　她有点遗憾的放下笔，许多事，还得继续探查。

第四百九十一章 刺杀方案
　　赵媚又想到了那个迎接伯爵的人。
　　“我想起来了，此人是孔酣，今日，卡尔顿伯爵车队抵达卡尔顿城广场金鹿大酒楼时，他出面迎接。”
　　赵媚继续写：“卡尔顿伯爵在卡尔顿郡的势力，其影响渗透到政治、经济、治安乃至部分行会。其护卫力量强大，且有法职者参与，防卫严密，显示其内心极度警惕。”
　　她将这几天观察到的零散信息，如同串珠子，一点点串联起来，形成了一份条理清晰、内容详实的初步观察报告。
　　她知道，这些信息对于苏羽阁下来说，可能至关重要。
　　写完报告，赵媚仔细检查了一遍，确认没有遗漏和错误，然后将羊皮纸小心地卷起来，用一根细麻绳系好。
　　她没有立刻将其发送出去，按照预定计划，她需要再观察一段时间，收集更多、更确凿的证据，将几份报告汇总，一次性发送。
　　这样可以最大限度地减少暴露的风险。
　　她将密信藏在房间床板下一个极其隐蔽的暗格中，吹熄了蜡烛，躺在床上，却久久无法入睡。
　　就在她在卡尔顿郡的旅店房间内奋笔疾书，记录下她所见所闻所思所想的同时，远在麦伦郡魔女森林的苏羽，已经回到了森林木屋中。
　　苏羽此刻正躺在木屋上，一天奔波，消耗了不少精神和体力，此刻，正在进行休息恢复。
　　忽然，苏羽的眉微微动了一下，意识悄无声息地沉入了系统空间。
　　此刻，在姐妹房屋的书桌上，静静躺着一封散发着淡淡微光的“信件”。
　　它没有署名，但苏羽一进入空间，就立刻“感知”到了它的存在。
　　这正是赵媚刚刚“写”下的报告。
　　苏羽静静“阅读”着这些信息，赵媚的观察非常细致，报告也写得条理清晰。
　　“卡尔顿伯爵……微瘸……孔酣……机械分会……”
　　苏羽低声喃喃自语，这些信息，在脑海中迅速组合分析。
　　孔酣和卡尔顿伯爵联合起来，有点意外，却并不离奇。
　　卡尔顿伯爵微瘸，他突然之间，想起了副本中，自己对卡尔顿伯爵的爆炸。
　　这是可致死的爆炸，但副本到现实，变成了微瘸？
　　时空减弱效应？
　　“我还有个猜想”
　　苏羽看了看信，又走到房屋内巨大的沙盘前，把信放到了沙盘上，心中默念：“解析信息，推演重构卡尔顿郡广场当时场景。”
　　【需要花费对应的灰烬和灰晶，是否？】
　　系统没有拒绝。
　　“果然如此，是！”苏羽应着，这信件，其实不仅仅是文字本身，是她所经过的一切，只是自己无法承受这样的信息，才以信件形式出现。
　　随着确定，瞬间，无数信息如同决堤洪水，从信件上涌入了沙盘，这已经超出了文字的范畴，包含了赵媚书写报告时的全部思维过程、情绪波动，甚至……她所“看”到的画面！
　　赵媚在报告中描述的每一个细节，卡尔顿伯爵的微瘸、孔酣的样貌、广场的布局、护卫的神态……都如高清影像，清晰地呈现在沙盘上。
　　很快，沙盘之上，一座栩栩如生的城市广场景象浮现出来。
　　广场的布局、周围的建筑、熙攘的人流……一切都和赵媚记忆中的画面分毫不差。
　　紧接着，卡尔顿伯爵的车队缓缓驶入沙盘构建的广场，细节清晰到每一匹马的毛色、每一个骑士铠甲上的纹路。
　　苏羽的目光死死锁定在从首辆马车上下来的中年男子身上——卡尔顿伯爵。
　　他的面容、他的衣着、他走路时左腿的微瘸……和赵媚感知到的一模一样。
　　然后，他看到了迎接的人。
　　“孔酣……果然是你！”苏羽的眼神骤然阴寒。
　　沙盘将一切都清晰地展现在面前：卡尔顿伯爵，孔酣，两人在大庭广众之下的亲密接触……
　　“敌人果然勾结起来了。”
　　苏羽的嘴角勾起一抹冷笑。
　　这两条线，通过赵媚的观察，在卡尔顿郡交汇了！
　　这封来自赵媚的“信件”，其表面是文字，实际传递的却是赵媚亲身经历的“现场直播”。
　　“非常厉害，是仅仅赵媚，还是别人也可以？”
　　苏羽完全理解了其中蕴含的巨大价值。
　　换句话说，只要赵媚同意，她所见的一切，都可以为自己所见，并且还记录。
　　这就是系统大能。
　　而卡尔顿伯爵和孔酣的勾结，证实了他的猜测，也让他对当前面临的局势有了更清晰判断。
　　“不需要系统任务，卡尔顿伯爵都不可留了”
　　苏羽看着沙盘上栩栩如生的卡尔顿伯爵和孔酣影像，眼神冰冷，缓缓抬起手，对着沙盘，向系统发出了指令：“系统，启动深度推演功能。”
　　“我还有个大胆的想法”
　　“我把【回城】，放在了林芃芃公主船上，这是为了万一时，能迅速逃命”
　　这决策，现在都不认为是错误，相反非常英明。
　　如果真的和应国决裂，国家机器能动员的力量，远超过自己想象，就算有系统，在应国，多呆一分一秒，都有巨大危险。
　　苏羽从不低估国家的力量。
　　但林芃芃公主的船，是外交船，是移动的领土，很难合法上船搜索。
　　外交船，更会离开应国去珐国，脱离应国主权范畴。
　　自己因此可以一键移民。
　　但是，现在似乎可以权宜下。
　　“能不能，远程让赵媚，帮忙确定下【回城】，让我能一瞬间，抵达卡尔顿市？”
　　“还有，落月谷大量的建筑材料，其实里面有不少材料，用炼金术，似乎可以自制炸药？”
　　只是盘算中，一个计划，渐渐就成形了。
　　“系统，根据我的初步想法，简单推演下，对卡尔顿伯爵的刺杀方案。”
　　苏羽面无表情，继续下令：“忽略风险评估，基于现有信息，进行可能性推演，列出至少三种可行方案，包括成功率、关键节点、所需资源及可能后果。”
　　【指令确认，开始基于现有信息进行刺杀方案推演……】
　　【推演中……能量消耗……】
　　房屋内的沙盘剧烈闪烁起来，卡尔顿伯爵虚拟影像周围，开始计算着每一种可能的刺杀路径和结果。
　　苏羽静静地站在沙盘前，眼神专注地看着飞速变化的光影和数据，仿佛一位掌控棋局的神祇，正在审视着棋盘上每一个棋子的命运。

第四百九十二章 确定位置
　　晨曦微露，一辆马车正路缓缓前行。
　　车轮碾过碎石，发出轻微的声响，在山林间回荡。
　　马车四周，几个黑衣护卫神情肃穆，目光警惕扫视着周围，车厢内，李拜领正闭目养神。
　　“爵士，前面就是落月谷的入口了。”护卫低沉的声音打断了李拜领的沉思。
　　李拜领缓缓睁开眼睛，透过车窗望向外面。
　　只见前方山谷开阔，荒芜土地上此刻正呈现出一派繁忙的景象。
　　他微微颔首：“放慢速度，正常通行即可。”
　　马车继续前行，驶入了落月谷的范围。
　　李拜领不动声色地观察着四周的情况。
　　落月谷，先围了木栅栏，挂着木牌，十几个工人正扛着石料往里走，汗湿的脊梁在晨光中发亮。
　　空气中弥漫着生石灰的呛人气息，转过一道弯，远处的山坡上，大片的石灰正在被均匀撒播，农夫正仔细翻整着土地
　　山谷中央，一条水渠已开挖，几十个工人正在施工
　　而在谷地最平坦的位置，一座庄园的主体建筑已开始建造，数十个工匠正在忙碌
　　更远处的整田，估计有三十头健壮耕牛正在农夫牵引下辛勤劳作，翻耕出一片片整齐的土地
　　看着眼前这幅生机勃勃的景象，李拜领眼中闪过一丝讶异，落月谷原本荒凉，可眼前，却完全不一样了。
　　“石灰在中和酸性土壤，水渠是引山泉水灌溉，耕地用的是改良过的曲辕犁……”李拜领低声自语，这些举措看似寻常，却透着一种很难描述的规划之感。
　　“苏羽令人震惊呀！”
　　马车在一处工棚前停下，一位中年人连忙迎了上来，他看到马车上的徽记，眼中闪过一丝了然，随即躬身：“先生，您有什么事，愿意为您效劳。”
　　李拜领走下马车，目光平静扫过：“我们只是路过此地，见这里颇热闹，便下来看看。”
　　刘管事脸上堆起热情的笑容：“原来是这样，我们运通商社正在协助苏羽爵士开发这片土地，我正是负责此事的管事。”
　　“开发？”李拜领故作随意地问：“看这规模，投入应该不小吧？”
　　刘管事笑着点头：“确实如此。不过我们采用的是一种特殊的合作方式，并不需要苏羽爵士现在投入资金。”
　　“哦？”李拜领挑眉，露出感兴趣的神色，“愿闻其详。”
　　刘管事解释：“具体来说，就是我们运通商社先垫付所有开发所需的资金和物资，包括这些建筑材料、石灰、工具，以及雇佣工人的费用等等。作回报，苏羽爵士将这片土地未来十年的收益权抵押给我们商社。”
　　“用十年收益抵押？”李拜领若有所思重复了一句，“不花一分钱，就能启动如此大规模的开发项目，这种方法听起来倒是颇为新颖。”
　　“说穿了是非常简单。”刘管事笑着，“就是提前预支未来的收益，换取现在的发展资金。”
　　“不过，这种方式，首先是要明确保障收益，土地和庄园能保障，别的项目就未必。”
　　“其次是对双方的信誉要求都极高，尤其是对被投资方而言。”
　　李拜领点点头，目光再次投向繁忙的工地：“看来，你们运通商社对苏羽很有信心。”
　　“并且，这种方法，似乎可以推行……”
　　“苏羽爵士年轻有为，前途不可限量，我们商社自然愿意做这个投资。”刘管事语气难掩话语中的自信，又把话一转：“事实上，这种模式虽然简单，但在贵族圈子，却很少有商社敢尝试。”
　　“哦？为何？”李拜领刚才还真的有启发，被打断了思路，就问着。
　　刘管事压低声音，语气中带着一丝无奈：“先生，因大部分贵族都缺乏信誉。”
　　“一旦项目成功，产生了可观的收益，他们很可能会找各种理由折扣，乃至撕毁协议，上演过河拆桥之戏。毕竟，在这个世界上，许多可以凌驾于契约之上。”
　　李拜领闻言，叹了口气。
　　作国会秘书官，他对贵族乃至政府的龌龊事早已司空见惯。
　　利益面前，所谓的荣誉和信用往往不堪一击。
　　他想起来了，这不是新鲜事，事实上，各郡公共开发，也曾经垫付和未来收益模式。
　　举例说明，布莱克郡曾经搞过一条公路，修建花费四万金海龙，约定十年过路费抵押，但只有3年，郡内就借故没收了，因此许多商会不愿意为政府建造工程。
　　“这么说来，你们商社是真的信任苏羽了？”李拜领再次问，语气中带着试探。
　　刘管事毫不犹豫地点头：“苏羽爵士虽然年轻，但重信守诺，最重要的是，他能力有目共睹，我们相信他一定能让这片土地产生巨大的价值。这一笔投资，是我们商社对苏羽爵士的一种认可。”
　　说白了，就是看中苏羽的成长价值。
　　并且，苏羽不太可能成为男爵，这需要几代。
　　不成为男爵，也就没有撕毁协议的能力。
　　就在两人交谈之际，李拜领目光不经意间扫过山坡，眼神微微一动。
　　只见一个纤细的身影正站在那里，眺望着远方的山林，晨光勾勒出她窈窕的轮廓。
　　少女穿着一身素雅的衣裙，乌黑的长发随风飘动，正是宋琼瑶。
　　看到李拜领的目光投向，刘管事连忙解释：“那位是宋琼瑶小姐，也是苏羽爵士的朋友。她对这里的开发很感兴趣，经常会过来看看。”
　　李拜领微微颔首，没有多说什么，目光却在宋琼瑶身上停留了片刻。
　　其实，他比任何人都清楚宋琼瑶的真实身份——机械工会急需的顶尖适配者。
　　而保护和监督她，正是自己在落月谷的重要任务之一。
　　“派人盯紧宋小姐，确保她的安全，”他低声对侍从官说。
　　“是”侍从官凑了过来，迟疑了下，低声问：“先生，首都……听说机械工会被国会查了？”
　　听到这话，李拜领的脸色瞬间沉了下来，眼神凌厉扫了过去：“不该问的别问”
　　侍从官立刻噤声，垂首侍立。
　　李拜领深吸一口气，压下心头的烦躁——不久前，收到的密报显示，国会对机械工会展开调查，但所有消息都被严格封锁，连国王之手都只能收到零星碎片的消息。
　　这种反常的平静，往往意味着风暴。
　　可这些，连自己都不敢多问。
　　李拜领深吸一口气，压下心中的波澜，转头对刘管事问：“说起来，这里是苏羽阁下的领地，他现在在哪里？怎么不见他的人影？”
　　提到苏羽，刘管事的脸上顿时露出敬佩的神色：“苏羽爵士正在魔女森林执行任务，据说是要清除那里的邪祟。”
　　“魔女森林？”李拜领早知道，却不动声色说：“那里可是极其危险的地方，他竟然敢深入其中？”
　　“苏羽爵士据说已经成功拔除了好几处邪祟。”刘管事语气中充满了赞叹：“有他在，我们施工都安全许多，要不，总有几起恶性事件”
　　连平民都对苏羽很信任呀！
　　李拜领当然知道的更多，苏羽发明的“诱饵法阵”，效果非常显著，已被广泛推广使用。
　　心中感慨：“能在如此短的时间内取得这样的成就，苏羽此人，当真是人才。”
　　“只可惜……”

第四百九十三章 始终被监控
　　与此同时，在数十里之外新魔女森林深处，苏羽正在一间简陋的木屋中休息。
　　这是森林魔女交给他的临时居所，虽然陈设简单，却干净整洁。
　　窗外，阳光透过茂密枝叶洒落进来，在地板上投下斑驳的光影。
　　空气中弥漫着泥土和草木的清新气息，偶尔还能听到远处传来的鸟鸣声。
　　然而，苏羽的注意却在庭院内。
　　在大厅内，长桌上，沙盘已经不见，摆放着各种仪器：烧杯、试管、蒸馏器、提炼装置……这些都是他最近刚刚掌握的炼金设备。
　　按照系统的规则，只有当他真正理解并掌握某种物品的制造原理和方法，才能在系统中具现出相应的物品。
　　“虽然目前只能具现出这些相对简单的设备，但对现在的我来说，已经足够了。”
　　苏羽喃喃自语，一挥手，大厅内顿时出现了各种材料——这些都是他之前收集到，其中就包含了可以提炼炼金炸药的关键成分。
　　说来很奇妙，来源很普通，其实大部分是建筑材料。
　　苏羽深吸一口气，眼神变得专注起来。
　　他伸出手，操控着那些原材料和仪器，开始炼金炸药的提炼工作。
　　首先，他需要从材料中提取出有效成份，这是一个相对繁琐的过程，需要经过破碎、溶解、过滤、结晶等多个步骤。
　　苏羽小心翼翼操控着各种仪器，每一个步骤都尽量作的精准无误。
　　时间一点点过去，系统空间中，各种物质在他的操控下不断发生着变化。
　　溶液的颜色逐渐改变，晶体慢慢析出，气体被收集起来……整个过程有条不紊，宛一场精妙的化学实验。
　　苏羽的额头上渗出了细密的汗珠，这不仅是对精神和魔力的巨大消耗，更是对知识储备和操作的考验。
　　终于，在经过一系列复杂的提炼和反应，一支装着透明液体的试管出现在了苏羽面前。
　　液体微微晃动，散发出一种奇特的光泽。
　　“成功了！”苏羽的脸上露出了欣慰的笑容。
　　他能清晰感觉到，试管中的液体蕴含着巨大的能量，正是他想要的炼金炸药。
　　看着这支凝聚了自己心血的炼金炸药，苏羽不禁回想起了前世的时光。
　　作一名化学爱好者，他对各种化学反应和物质性质有着深入的研究。
　　虽然这个世界的炼金体系与前世的化学有所不同，但本质上却有着异曲同工之妙。
　　“其实真学透了，高中化学知识也足够制造出简单的炸药了。”苏羽心中感慨：“这个世界的炼金术也是一样，只要掌握了其中的原理，就能创造出各种神奇的物质。”
　　他小心翼翼将这支炼金炸药收了起来。
　　这只是一个开始，接下来，他还需要继续炼金。
　　不知道过了多少时间，总弄出了十支炼金液体，苏羽站起身，伸了个懒腰，感觉精神消耗巨大。
　　他决定暂时停止工作，先恢复一下状态。
　　走出木屋，苏羽深深地吸了一口森林中的新鲜空气，感受着大自然的气息。
　　魔女森林虽然危险重重，但也有着独特魅力。
　　这里的动植物种类繁多，许多都是外界难得一见的珍稀品种。
　　就在这时，一阵轻微的脚步声传来。
　　苏羽警惕地转头望去，只见蓝梅正从不远处小径走来，她提着篮子，有着食物的香气。
　　“看来你的净化很顺利。”
　　蓝梅走到苏羽面前，递过了篮子，语气平淡说，目光却带着一丝好奇。
　　篮子里有肉肠，牛排，奶酪，牛奶，面包，水煮蛋。
　　别的就算了，水煮蛋，按照应国的方法，并不煮透，将鸡蛋放入热水中煮3分到3分30秒
　　并且用小勺敲开上面的壳，用勺子掏食，苏羽吃过，大概是蛋白基本上凝固，蛋黄则呈现了半熟的溏心状态，也算别有风味吧！
　　看起来很用心了。
　　苏羽微微颔首接过：“还算不错，昨天又清理了一块。”
　　蓝梅深深地看了他一眼：“我注意到，最近森林深处的邪祟活动似乎变得更频繁了，你要多加小心。”
　　这和上次一样，多杀了邪祟，就会激起整体的反扑。
　　哪怕已经放慢了节奏，似乎仍旧有些反应。
　　苏羽的神色顿时变得严肃起来：“我会注意的，并且计划不变，按照计划，我休息几天，把落月谷的建设工作分配好，就深入森林中心区域，清除那里的邪祟。”
　　已经从四个方面，徐徐消减邪祟，就算酿成所谓的灵灾，能反扑的又有多少？
　　这其实就是兵法或政治的一种。
　　很常见但非常有效的政治手段，就是徐徐消减敌人的支持者（党羽），等时机成熟，就一举拿下。
　　在苏羽角度，魔法，兵法，政治，某种程度是水乳相融，不分彼此。
　　“森林中心？”
　　蓝梅皱起了眉头：“那里很危险，有强大的邪祟盘踞，以你现在的实力，恐怕还不是对手。”
　　苏羽自信地笑了笑：“放心吧，我不会贸然行事。我已经有了周密的计划，应该足以应对。”
　　看着苏羽坚定的眼神，蓝梅没有再多说什么，只是淡淡说着：“好吧，如果你坚持的话。不过，一旦遇到危险，立刻撤退。这片森林的地图我已经给你了，上面标注了所有已知的安全区域和危险地带。”
　　“多谢提醒。”苏羽点头。
　　“还有，你要的人，我也选出来了，你的计划我看了，很简单的事”
　　“不就是种植山坡葡萄？”
　　“只要你葡萄藤到了，随时可以入土催生，一种就活，至于平时照顾，最多派个学徒看管就可以了”
　　“非常感谢”苏羽再次低头。
　　森林魔女不再多言，转身飘然而去，很快便消失在茂密的树林中。
　　苏羽望着她离去的背影，若有所思。
　　这位森林魔女看似冷漠，实则一直在暗中关注和帮助自己。
　　或许，在这个危机四伏的世界里，多一个这样的盟友并不是坏事。
　　他收回目光，望向森林深处。
　　“不过，现在得试下，到底可不可以通过赵媚，直接把【回城】，释放到制定位置”
　　“甚至，目光所见，就可引爆？”
　　【感知16（+3）】
　　这赋予了苏羽，强大的敏锐，他能感觉到，始终有人盯着自己，若有若无。
　　虽然不至于洗澡换衣都监督，但大体是始终被监控。
　　这种情况下，再想偷偷跑去卡尔顿，几乎不可能，立刻自己就暴露了。
　　只能想别的方法。

第四百九十四章 回城
　　下午阳光，如融化金子，透过茂密的森林枝叶，在林间投下斑驳陆离的光影。
　　苏羽站在木屋前的空地上，目光投向森林深处，那里，森林魔女的身影刚刚消失。
　　他只是静静地站了几秒，仿佛在确认某种气息的远去。
　　收回目光，苏羽提起沉甸甸的藤编篮子，转身走进了木屋。
　　木屋不大，却收拾得干净整洁，壁炉里的柴火有点要熄灭了，只剩下些温热的灰烬。
　　他将篮子随手放在矮凳上，加了几根木材，轻轻闭上了眼睛。
　　下一刻，苏羽的意识沉入了庭院空间。
　　“现在应该算是小平层了”
　　小平层装修简约而不失格调，与外界相比，空气中没有那种弥散的，殡仪馆的腐败味道。
　　只有一种淡淡的、类似檀香的气息。
　　苏羽打开小门，走到姐妹那个房间，入眼就是一幅油画，画框古朴，画布上是一个身着黑色长裙的女人，她的面容隐藏在阴影之中，看不真切，只能感受到一种难以言喻的神秘和冰冷。
　　苏羽凝视了片刻，油画依旧，黑衣女人的姿态、神情，没有丝毫变化。
　　他微微颔首，似乎并不意外，也没有失望。
　　这幅画，就像一个谜团，静静悬挂在那里，等待着被解读的一天。
　　视线从油画上移开，落在了长桌上。
　　桌上，只有一个相框，里面放着一张略微泛黄的照片，照片上是两个笑容灿烂的女孩，眉眼间有着几分相似。
　　那是赵汐赵媚姐妹。
　　“呼……”
　　一声几不可闻的轻叹，苏羽从照片上收回目光。
　　他侧眼朝“走廊”方向看了看——似乎随着自己动静，此刻一股浓郁的阴冷气息，渐渐出现，那股气息无声无息，却又带着一种穿透，仿佛能冻结人的灵魂。
　　苏羽皱了皱眉，没有选择去探究。
　　现在，还不是时候。
　　他走到长桌的一端，伸出右手，心中默念。
　　下一秒，神奇的事情发生了。
　　光滑的桌面上，凭空出现了沙粒，这些沙粒仿佛拥有生命一般，迅速流动、堆积、塑形。
　　转眼间，一个栩栩如生的微型沙盘出现在了桌面上。
　　沙盘之中，有宽阔的广场，有宏伟的酒店，街道纵横交错，“小人”在其中穿梭往来，栩栩如生，仿佛一个缩小版的真实世界。
　　苏羽的目光落在沙盘上格外醒目的建筑上——“金鹿大酒楼”。
　　他的手指轻轻拂过沙盘边缘，目光再次回到桌上的姐妹照片上。
　　他拿起相框，指尖在冰凉的玻璃表面摩挲着。
　　“试试看……”他低声自语。
　　卡尔顿市
　　作应国南方商业都市之一，卡尔顿市中心广场永远是一派熙熙攘攘的景象。
　　宽阔的石板铺就的广场四周，矗立着风格各异的建筑，巴洛克式的华丽，哥特式的高耸，交相辉映。
　　街道两旁，店铺林立，橱窗里陈列着奢侈品，吸引着无数游客驻足。
　　马车与行人川流不息，小贩的叫卖声、马车的铃铛声、游客的谈笑声交织在一起，构成了一幅生动画卷。
　　赵媚，一个看似普通的女旅客，正混在人群中，目光扫视着广场周围的一切。
　　她穿着一身素雅的连衣裙，头戴一顶宽檐帽，将大半张脸都遮挡在阴影之下。
　　她已经在这里潜伏观察两天。
　　“金鹿大酒楼”不愧是最顶级的酒店之一，门口站着训练有素的侍者和神情肃穆的警卫。
　　普通的旅客，甚至不能靠近，哪怕是一楼大厅，想要靠近，如果没有请帖，都会被侍者们以一种“客气而坚决”的方式请开。
　　赵媚昨天已经尝试过一次，结果不言而喻。
　　今天，赵媚再次来到广场，试图寻找新的突破口。
　　她假装欣赏着广场中央的喷泉，眼角余光却始终锁定着“金鹿大酒楼”的出入口。
　　就在这时，远在千里之外苏羽的庭院空间内，桌面上的沙盘发生了变化。
　　原本只是模糊模拟的广场景象，瞬间变得清晰，广场的每一块石板，酒楼的每一扇窗户，甚至连喷泉喷出的水花，都与赵媚此刻所在的卡尔顿市中心广场分毫不差！
　　“就是这个区域！”苏羽的眼中闪过一丝精光。
　　他能感觉到，沙盘与赵媚之间建立起了一种奇妙联系。通过赵媚的视角，沙盘实时同步了她周围的环境。
　　“金鹿大酒楼，是卡尔顿伯爵，经常会晤客人的地点，没有比这更好了，马车中的人上去，必定经过这里。看看，能不能把【回城】设在这里。”
　　苏羽的手指在沙盘上轻轻一点。
　　他首先尝试取消了之前在公主舰船上的一个印记，然后，他将注意集中在沙盘上“金鹿大酒楼”附近的区域。
　　他需要一个既能观察到目标进出，又相对隐蔽，不容易被发现的角落。
　　苏羽避开了明显的警卫视线，穿过熙熙攘攘的“人群”，最终停在了酒楼侧面一条相对僻静的小巷入口处。
　　这里距离酒楼的侧门不远，能够清晰地看到从侧门进出的人，同时小巷本身又能提供一定的掩护。
　　“定位，设标！”苏羽心中默念。
　　就在他确认瞬间，沙盘上代表小巷入口的位置，亮起了一个极其微弱、只有他自己能感知到的光点，一个清晰的印记成功留下！
　　而与此同时，远在卡尔顿市的赵媚，正全神贯注观察着酒楼的动静，突然，一股强烈的晕眩感毫无征兆地袭来！
　　天旋地转，眼前的景象仿佛都在扭曲、晃动，她的身体控制不住地晃了晃，几乎就要摔倒在地上！
　　“唔……”赵媚发出一声压抑的闷哼，脸色瞬间变得苍白。她强忍着不适，死死地抓住旁边一根路灯的柱子，才勉强稳住了身形。
　　幸亏的是，周围的行人似乎并未注意到这个小小动静，依旧自顾自地走着。
　　赵媚深吸几口气，强迫自己保持镇静。
　　她知道，在这里失态是很危险的，她低着头，用宽檐帽遮住自己略显苍白的脸，装作身体不适的样子，扶着柱子，慢慢喘息着。
　　几秒钟后，那种晕眩感如同来时一样突兀地消退了。
　　赵媚稳住心神，没有立刻离开，而在原地又站了几分钟，确认自己没有再次感到不适后，才慢慢挪动脚步，汇入人流，缓缓离开了广场。
　　等她走出很远，几乎快要离开广场区域时，她才停下脚步，靠在一堵墙，轻轻揉了揉还有些发胀的太阳穴。
　　“怎么回事？”赵媚眉头紧锁，心中充满了不解。
　　“刚才那是……什么情况？为什么会突然感到一阵晕眩？是太累了吗？”
　　她仔细回想了一下刚才的感觉，那种晕眩并非普通疲劳，更像一种精神上的瞬间冲击，或者说……某种力量的短暂干扰？
　　赵媚甩了甩头，试图将这突如其来的异样感驱散。

第四百九十五章 金球
　　庭院空间内，苏羽看着沙盘上稳定的光点，嘴角露出一丝微笑。
　　定位成功了。
　　他退出了庭院空间，意识重新回到了木屋中，壁炉里的火已经重新点了起来，而肚子不合时宜地咕咕叫了起来。
　　苏羽这才想起，他已经半天没有吃东西了。
　　他提起藤编篮子，将里面的东西倒在了木桌上。
　　苏羽拿起一块奶酪和一根香肠，大口大口地吃了起来。
　　奶酪的醇厚，香肠的咸香，构成了一种朴素而实在的美味。
　　他吃得很快，仿佛在补充着消耗精力，一边吃，他一边抬头看向窗外。
　　原本就已经偏西的太阳，此刻只剩下最后一抹余晖，天空迅速被深蓝和墨色浸染。
　　夜幕，正在悄然降临。
　　“时间差不多了。”苏羽咽下最后一口食物，拍了拍肚子，眼神变得沉静下来。
　　随着夜色渐浓，木屋外的森林里，开始弥漫起一股熟悉的阴冷气息。
　　那是邪祟出没的征兆。
　　苏羽能感觉到，几股微弱的、充满恶意的意识正在森林中游荡，似乎在寻找着猎物。
　　换做平时，苏羽不介意顺手清理掉这些邪祟。
　　但今晚不行，他有更重要的事情要做。
　　“今天就不陪你们玩了。”苏羽低声自语。
　　他虽然有把握不惊动广场，但谨慎起见，还是决定隐藏自己的踪迹。
　　他起身走到墙角，拿起一件厚实的黑色斗篷，披在了身上。斗篷的兜帽很大，他将其拉起，深深地罩在头上，几乎遮住了他的整个脸庞，只留下一个模糊的轮廓。
　　做完这一切，苏羽站在木屋中央，深吸一口气。
　　“回城！”
　　他没有使用任何咒语，只是在心中默念了这两个字。
　　下一秒，他的身体仿佛融入了周围阴影，如同从未存在过一般，瞬间从木屋中消失了。
　　原地，只留下一丝微弱的空间波动，旋即也消散无踪。
　　空间的转换只是一瞬间的事情，没有丝毫的眩晕或不适。
　　当苏羽再次脚踏实地时，周围的环境已经发生了翻天覆地的变化。
　　不再是寂静的森林木屋，而是都市的夜晚街道。
　　卡尔顿市，这座在白天人声鼎沸的商业都市，到了夜晚，却呈现出另一番景象。
　　与白天的繁华热闹不同，夜晚的街道上空无一人，连路灯都稀疏了许多，只有少数窗户还亮着微弱的灯光。
　　整个城市仿佛陷入了沉睡，只有风吹过街道的声音，以及远处偶尔传来的几声犬吠。
　　这个世界的夜晚，对于普通人来说，意味着危险和禁忌。
　　宵禁，或者说，对黑暗的恐惧，让人们早早地回到了家中，紧闭门窗。
　　然而，并非所有地方都如此安静。
　　不远处，“金鹿大酒楼”依旧灯火通明，甚至隐约有悠扬的音乐和欢笑声从里面传出。
　　与白天不同的是，此刻酒楼的门口，那些警惕的警卫已经不见了踪影，只有大厅里还亮着灯，依稀能看到警卫。
　　“看来，警卫在晚上，都不能随便在外面值岗。”苏羽心中了然。
　　他并没有靠近那座灯火辉煌的酒楼，而是如同融入夜色的幽灵，悄无声息地潜到了酒楼正面宽大的台阶之下。
　　这里是从街道进入酒楼大门的必经之路。
　　苏羽蹲下身，借着台阶的阴影作为掩护。
　　他伸出手，从斗篷的内侧口袋里，取出十个拳头大小、通体浑圆、散发着淡淡金属光泽的金球。
　　这些金球入手冰凉，表面光滑。
　　然后，他将手放在了冰冷的石阶上。
　　意念一动，他手掌接触的那块坚硬石块，竟然如融化的蜡一样，变得柔软起来。
　　“系统大能，品质保证”
　　苏羽听说过，化泥为石（Transmute Mud to Rock）或化石为泥（Transmute Rock to Mud）这二个法术，都是五环法术。
　　可是，那是以10应尺×10应尺×10应尺为单位的区域变化。
　　套前世的数据，就是28立方米。
　　苏羽当然不会，可如果百分之一，千分之一，掌握了变化系的精华，却又不难。
　　苏羽顺势将一个金球塞了进去，用手轻轻抚平石块表面。
　　很快，那块石块便恢复了原状，若非仔细观察，根本看不出任何异样。
　　他如法炮制，在台阶的不同位置，分别嵌入了这十个金球。
　　每一个金球都被巧妙隐藏在了石块内部，完美地融入了周围的环境。
　　“现在或许还能看出痕迹，但过上几个小时，等石面的温度变化稳定下来，就再也看不出来了。”苏羽满意地点了点头。
　　这些金球，并非普通金属球，而是精心准备的“炼金炸弹”，也是他计划中的关键一环。
　　做完这一切，苏羽没有丝毫停留。
　　他最后看了一眼灯火通明的“金鹿大酒楼”，毫不犹豫地转身，如同来时一样，悄无声息没入了卡尔顿市寂静的夜色之中。
　　下一秒，他再次从原地消失，返回千里之外那座隐藏在森林深处的木屋。
　　木屋中，炉火跳动的火焰给黑暗的房间带来了温暖和光明。
　　苏羽摘下斗篷，随手扔在椅子上。
　　他走到窗边，看着外面漆黑如墨的森林，眉微微皱起。
　　“可惜了……”他轻声叹了口气。
　　原本，他设定的“回城”坐标点，是位于珐国卢瓦德女公爵林芃芃公主的座舰。
　　直接定位在那里，是关键时逃生之路。
　　可刚才撤销了，那个坐标点就彻底失效了。
　　“看来，想要再次将坐标定在林芃芃公主船舰上，只能想办法再次接触到她，或者与船舰本身建立新的联系才行。”苏羽揉了揉眉心，心中暗想。
　　不过，那都是之后的事情了。
　　“当务之急，是卡尔顿市。”苏羽坐下，将注意再次集中到了庭院空间内的沙盘上。
　　沙盘之上，卡尔顿市中心广场的夜景清晰可见，“金鹿大酒楼”的灯光在模型上闪烁着，如同一个引人注目的灯塔。
　　而隐藏在小巷入口处的微弱光点，依旧稳定地亮着。
　　“现在，就得等时机了”
　　苏羽已经布下了局。
　　接下来，就只需要等待鱼儿入网了。
　　“为了完全清除自己嫌疑，我正好乘着休息时间，主持落月谷的建设才行”
　　“再脑洞大开，也不能指责我了吧？”
　　这世界有“移动门”，但仍旧需要移动和时间，哪怕几分钟，不可能凭空出现。
　　而自己，几分钟嫌疑，都不给人。
　　那些监督的眼睛，反是自己保护伞。

第四百九十六章 天亮了
　　宁静森林深处，就算秋天，古老树木枝叶还没有落下。
　　“又来了。”一个轻柔却带着疲惫的声音响起。
　　巧巧站在祭坛前，周围环绕着几位魔女。
　　她们的双手交叠，一道柔和、蕴含着生命的绿色光芒从她们身上涌出，如涓涓细流汇入巧巧的体内。
　　这是魔女之间独有的“生命链接”秘术，以群体生命和魔力强化一人。
　　巧巧的脸色原本有些苍白，但在生命链接的滋养下，渐渐恢复了红润。
　　她深吸一口气，目光专注投向面前一株新切下来的黑蔷薇枝芽。
　　“集中精神，感受它的渴望，引导力量。”巧巧闭上双眼，小心翼翼将其引导至指尖，轻轻触碰在黑蔷薇枝芽之上。
　　她“听”到枝芽内部细微的“噼啪”声，黑蔷薇枝芽以肉眼可见的速度变化，茎秆变得更坚韧，叶片舒展，颜色也从最初的嫩红逐渐加深，趋向于一种深邃的墨紫。
　　很快，它的根须长出，并且枝头，一朵小小、精致的黑蔷薇花苞悄然形成。
　　“很好，巧巧。”宁静森林的大魔女艾荑站在一旁，脸上露出了笑容。
　　她的声音如同林间清泉：“越来越熟练了。记得开始时，你还显得勉强，现在，已能如此游刃有余催生它了。”
　　巧巧睁开眼，看着自己亲手催生的黑蔷薇花苞，脸上露出了开心的笑容，额头上渗出的细密汗珠也顾不上擦拭。
　　“谢谢您，艾荑大人，还有各位姐姐们的帮助。没有生命链接，我恐怕还做不到这一点。”
　　艾荑微微颔首：“这是你自身努力的结果。黑蔷薇选择了你，而你也没有辜负它的期望。它的成长，也是你的成长。”“它将成为我们最大的助力，尤其是在这个多事之秋。”
　　巧巧用力点头，小心翼翼将这株新生的黑蔷薇花盆搬到黑蔷薇丛中。
　　几乎同一时刻，麦伦岛上，魔女森林地带
　　“嗡——”
　　一层又一层、重重叠叠的法阵发出低沉的嗡鸣，十几道影子被吸引而至，然而，它们刚刚入内。
　　“滋！”
　　阵法大放光明，一道道锁链射出，瞬间将这些邪祟牢牢捆缚。
　　邪祟发出凄厉尖叫，拼命挣扎，锁链不断冒出火花。
　　“进来吧！”
　　紧接着，法阵上空产生了一股强大吸力。
　　被束缚的邪祟们如被无形大手抓住，身不由己化作一道道黑色流光，消失在原地。
　　庭院空间，二颗星辰照耀，突然，一阵刺耳的尖啸划破了寂静。
　　一团团扭曲黑影正被拉入，它们似乎本能的知道不妙，拼命挣扎。
　　如斯响应，整个庭院立刻闪起白光，像一张巨大的网，笼罩在恶灵们身上。
　　恶灵们发出凄厉的嘶吼，试图撕裂周围逃脱，但白光却像粘稠的胶水，一点点粘住它的身体。
　　“噗噗”
　　空间内矗立的天使公主雕像，以及窗下越来越茂密的黑蔷薇，也同时响应。
　　黑蔷薇花迅速绽放，天使公主雕像浮出白光。
　　两道截然不同的白光交织，扑了过去。
　　“滋滋滋！”
　　邪祟们发出了更凄厉的惨叫，它们身体在白光中迅速消融。
　　大部分相对弱小的邪祟几乎瞬间就被净化，化为黑色的灰烬，而唯有其中一个形体凝实气息强大的邪祟，还在做最后的抵抗。
　　“吼！！”一声凄厉的尖啸，猛爆发出来！
　　这声音充满了疯狂和怨毒！
　　一股令人作呕的腥臭与甜腻气味扩散，似乎想污染什么，它身上的黑雾翻腾得更剧烈，凝聚成一张张痛苦而狰狞的面孔，试图抵挡白光的侵蚀。
　　然而，它的抵抗如此苍白。
　　“吼！！”
　　白光如同跗骨之蛆，不断渗透、瓦解，它的形体以肉眼可见的速度缩小、淡化，最终在一声不甘的嘶吼中，彻底被白光吞噬、净化。
　　系统空间再次恢复了平静。
　　而几乎在邪祟被净化同一时刻，麦伦岛，落月谷。
　　一间简朴却温馨的木屋内，宋琼瑶正安静睡在床上。
　　她的脸色红润，呼吸平稳而悠长，嘴角不自觉微微上扬，露出了一个安心甜美的笑容。
　　在她的梦境中，一座豪华宫殿，宫殿内灯火通明。
　　她穿着华丽的公主裙，周围，魔偶越来越多，它们有的在演奏优美的乐曲，有的在端茶送水，有的在翩翩起舞。
　　不仅仅是魔偶，宫殿开始出现了越来越多的“客人”，他们向她行礼，向她微笑，赞美她的美丽和智慧。
　　整个梦境，越来越热闹，越来越真实，她也越来越像一位真正备受尊祟的公主。
　　“……”不远处床上，李凝妆若有所觉醒转，她停了片刻，起身看向宋琼瑶。
　　良久，她伸出手，对着宋琼瑶感应。
　　“奇怪，血脉的确受到了安抚，骚动在平息”
　　“……”
　　苏羽的意识从庭院中退出，他望向漆黑的夜幕。
　　远处，似乎还有邪祟气息在蠢蠢欲动，但他并没有继续催动法阵。
　　夜已深沉，接近黎明。
　　持续了一夜的净化与守护，法阵也需要恢复。
　　随着苏羽意念一动，重重叠叠的法阵之光，潮水一样缓缓消退，最终隐没在森林的阴影之中，仿佛从未出现过。
　　“感谢您的努力”
　　稍等片刻，魔女蓝梅过来了，她隆重鞠躬，后面的几个人牵着马匹。
　　“这是我的工作”苏羽翻身骑上一匹黑马。
　　在他身后，魔女和学徒纷纷上马，一行人静默朝着落月谷行进，马蹄踏在土地上，发出清脆的声响，打破了黎明前的寂静。
　　队伍在晨曦微露中前行，渐渐，东方天际泛起了鱼肚白。
　　“天亮了啊。”苏羽轻声，经过跋涉，地平线上落月谷的轮廓已清晰可见。
　　当第一缕金光刺破云层，洒落在土地上时，苏羽一行人抵达了目的地。
　　眼前的景象让魔女和学徒们都惊讶的睁大了眼。
　　她们之前看过落月谷，但是现在不是之前那种荒草丛生、一片萧瑟的景象。
　　才黎明，大批工人已经在谷中忙碌，他们有的开垦荒地，将一片片杂草丛生的土地翻整出来
　　有的搬运着石材和木料，在规划好的区域搭建房屋和围墙，中心处，甚至已经有了庄园的初步框架。
　　这正是苏羽委托运通商社进行的建设工程。
　　阳光照耀下，蓝梅下意识看向谷中那片向阳的山坡。
　　让她惊讶的是，那片山坡已经被精心地整过地，土地平整，垄沟分明。
　　更让她在意的是，一排排整齐的葡萄藤已被栽种下去。

第四百九十七章 等到了
　　“这是……”蓝梅眼中闪过讶异，她带着身后学徒们走上前，仔细观察着那些新种的葡萄藤。
　　土壤的湿度、种植的间距、朝向的角度，都显得颇专业。
　　“看起来，这里的准备工作做得很充分。”蓝梅满意点点头，转过身对苏羽说：“你放心，有这些条件，照料这些葡萄藤，我们完全可以胜任。”
　　说着，她示意身后的学徒们。
　　蓝梅和学徒们在葡萄藤山坡上找了一块小小空地，迅速动手搭建了一个简易的小型祭坛。
　　她们取出随身携带清水，口中低声吟诵着咒文，祈求自然的恩惠。
　　随后，魔女亲自将手中的清水均匀洒向几株葡萄藤。
　　神奇的一幕发生了。
　　被洒上带有祝福的清水，几株葡萄藤仿佛瞬间被注入了活力，叶片以肉眼可见的速度舒展几分，颜色变得更翠绿鲜亮，整株植物都散发出一种鲜活气息。
　　“看来，真的能种活。”看到这一幕，赶过来刘管事也忍不住低声赞叹。
　　“秋天了，我们只是让它们扎根，恢复点元气”
　　“能渡过这个秋冬就可以”
　　“叶子等一阵，还是要掉的！”
　　自然魔法并不是万能，能秋天催生就很了不起了。
　　就在这时，两个身影从谷中木屋走了出来，正是宋琼瑶和李凝妆。
　　“苏羽。”宋琼瑶看到苏羽，脸上露出了笑容，脚步也加快了几分。
　　李凝妆则保持着优雅的姿态，向苏羽微微颔首致意。
　　苏羽迎了上去。
　　“这得感谢你，李小姐。”苏羽看向李凝妆，语气真诚：“你带来的这些葡萄藤品种非常优秀，看来很适应这里的水土。”
　　他指的是那些刚刚被魔女浇灌过、显得格外精神的葡萄藤。
　　李凝妆微微一笑：“这些是我们家族精心培育的几个优良酿酒品种，希望能在你的封地上结出丰硕的果实。”
　　苏羽点点头，目光转向宋琼瑶，注意到她今天的精神格外好，脸色也红润了许多，不再是之前长期被病痛困扰的苍白：“琼瑶，你似乎精神很好。”
　　宋琼瑶用力点了点头，小脸上洋溢着光泽和喜悦：“嗯！我感觉身体越来越好，晚上睡得也特别安稳。”
　　“也许这样下去，不需要进行就职仪式，血脉病就能慢慢化解了。”李凝妆补充的说着。
　　苏羽闻言，心中也是一喜。
　　“这样就好。”他由衷说。
　　如果宋琼瑶的血脉病能自然化解，那她就不必再和机械工会扯上关系，更不必去当那个听起来就充满了危险的机械工会的“适配者”。
　　这对于宋琼瑶，对自己，都是最好的结果。
　　蓝梅和学徒们还在继续忙碌着。
　　她们不断地向葡萄藤施加着祝福，洒下带有生命能量的清水。
　　每一次祝福和浇灌，都能清晰地看到葡萄藤的状态变得更加鲜活。
　　刘管事也凑了过来，看着那些在魔法加持下的葡萄藤，脸上堆满了笑容。
　　对于商人来说，这意味着未来收益有了保障。
　　苏羽转头看向刘管事，问：“刘管事，委托你们准备的酿酒设备，运来了吗？”
　　刘管事连忙回答：“阁下，酿酒的大型设备还有几天才能到。不过正好，这段时间我们可以先把酿酒坊的主体建筑修建起来。”
　　他伸手指向谷中一片平坦的区域：“您看，规划酿酒处已经开始动工了，有专门围墙，还有用于发酵和储存的地窖，现在工人们正在开挖。”
　　就在刘管事说话时，苏羽心中突然微微一动，不动声色，目光随着刘管事的手指看向那片正在施工的酿酒坊区域。
　　“哦？已经开始挖地窖了吗？我们去看看。”苏羽故意说，迈开脚步走去。
　　刘管事、宋琼瑶、李凝妆跟上。
　　酿酒坊的选址很不错，地势稍高，排水良好。
　　已经有工人用石灰画出了围墙的范围，几个人正挥舞着镐头和铁锹，奋力向下挖掘着地窖。
　　地窖的入口已初具雏形，可以看到向下延伸的阶梯。
　　苏羽饶有兴致查看地窖的挖掘进度，询问着刘管事关于地窖深度、结构和防水措施的细节
　　刘管事指着图纸，向苏羽详细解释未来酿酒坊的布局：“您看，这里是原料处理区，这里是发酵池，那是蒸馏和陈酿的区域。地窖我们采用拱形结构，确保其坚固和恒温恒湿，非常适合葡萄酒的储存。”
　　苏羽点点头，对于运通商社的专业，他还是比较放心。
　　“很好，刘管事，工程进度和质量就拜托你多费心了。”
　　“领主大人客气了，这是我们运通商社的本分。”刘管事连忙躬身，脸上笑容更殷勤：“保证按时按质完成。”
　　就在这时，宋琼瑶和李凝妆也好奇的查看酿酒坊的建设。
　　看到工人们正在奋力挖掘地窖，宋琼瑶眼中闪过一丝期待：“看来，用不了多久，我们就能在这里喝到落月谷酿造的葡萄酒了。”
　　“会的。”苏羽微笑着回应：“有运通商社的高效建设，有魔女们的自然祝福，还有李小姐提供的优质葡萄藤，我相信落月谷的葡萄酒，将来一定会成为麦伦岛，乃至整个王国都闻名的佳酿。”
　　“那不就是和我家竞争了么？”李凝妆轻嗔。
　　“市场这样大，这片山坡才多大，最多150英亩，产生不了多少竞争”苏羽说着。
　　李凝妆微笑点了点头，的确是这样。
　　苏羽一方面说话，心神却悄然沉入了系统空间。
　　现在面积算是小平层了，玻璃窗能看见庭院和夜幕，悬挂着二颗星辰。
　　庭院幽深，天使公主雕像和黑蔷薇，以及高塔很显眼。
　　苏羽真身去了姐妹的房间，习惯性看了一眼油画，又看了下桌上沙盘。
　　桌上沙盘上，一个代表着赵媚光点正在卡尔顿市的中心广场附近。
　　她在广场周围徘徊，此刻正位于“金鹿大酒楼”前。
　　就在这时，伯爵车队出现在了沙盘上，正缓缓驶向金鹿大酒楼。
　　那是由数辆马车组成的车队，簇拥着一辆装饰华丽的主车——显然是卡尔顿伯爵的座驾。
　　“等了好几天，终于等到了。”
　　苏羽低语。
　　赵媚在卡尔顿市潜伏了数日，为的就是等待卡尔顿伯爵车队的出现。
　　“现在就看，我准备的‘惊喜’，能不能成功远程引爆了。”
　　苏羽的目光在沙盘上伯爵车队和赵媚位置之间流转，更看向台阶。
　　那里，十颗小金球，正沉在石阶下。

第四百九十八章 起爆
　　卡尔顿市的清晨，阳光洒在城市街道上，街道上，早起行人们步履匆匆，空气中弥漫着面包烘焙的香气和新鲜蔬果的清新味道，一切都显得平和而充满生机。
　　金鹿大酒楼，是卡尔顿市的地标之一，也是贵族和名流们钟爱的聚会场所。
　　高耸的尖顶直，雕花的窗棂，酒楼门前是一片广场，广场中央矗立着一座喷泉，泉水叮咚作响，为这繁华之地增添了几分灵动。
　　此刻，广场上的人还不算多，大多是酒楼的早起的客人和附近的居民，享受着难得的宁静时光。
　　赵媚就坐在广场边缘一家露天咖啡馆的角落。
　　她穿着一身长裙，头上戴着一顶女士帽，遮住了大半张脸，只露出线条柔和下颌和一截白皙的脖颈。
　　她点了一杯当地特产的烘焙咖啡，面前摆着一碟精致的杏仁饼干，看起来就像一个普通、享受假期的外地旅客。
　　她的目光看似随意地落在手中书页上，但眼角余光却始终没有离开不远处的金鹿大酒楼。
　　她任务很简单——观察，记录。
　　当装饰华丽、由四匹马拉着贵族马车缓缓驶近金鹿大酒楼时，赵媚心跳不由自主加快了几分。
　　马车的车轮碾过石板路，发出沉稳而富有节奏声响，吸引了广场上不少人的目光。
　　但是，没有人会靠近，大家都懂规矩。
　　越是贵族的车队，越不能擅闯，真的会击毙当场，而死了白死。
　　马车稳稳地停在了酒楼门前的台阶下。
　　车门打开，五个护卫先分散开来，形成一个严密警戒圈，目光锐利扫视着四周。
　　紧接着，两个法师也下了车，周身散发着淡淡魔法波动，警惕地感知着周围。
　　卡尔顿伯爵在管家搀扶下走下了马车，的确，他的脚步略显蹒跚——有些瘸。
　　只是眼神中，仍旧透着久居上位的倨傲与深沉。
　　赵媚的呼吸微微一滞，她继续看书，手指却不自觉收紧，微微有些颤抖。
　　二年的女仆生涯，她积累了太多的仇恨，以及她都没有发觉的“畏惧”——对以前主人的畏惧和服从。
　　卡尔顿伯爵并没有立刻踏上台阶，而站在原地，似乎在整理自己手套，实际是等待着检查完毕。
　　护卫队长，站在台阶，扫射四周，和两名法师几乎同时皱起了眉，脸上露出了困惑和凝重。
　　一种极其微妙感觉，如同细小电流，划过了心。
　　护卫队长猛环顾四周，锐利的目光扫过广场上的每一个人，每一个角落。
　　咖啡馆里悠闲的客人，广场上玩耍的孩子，远处行色匆匆的路人……一切看起来都正常，没有任何可疑之处。
　　“怎么了？”其中一名法师低声问，他的手指握着法杖，准备随时释放法术。
　　护卫队长摇了摇头，眉头却皱得更紧：“不知道……感觉有点不对，但说不上来。加强警戒！”
　　他沉声下令，右手已经按在了腰间的枪套上，冰冷的金属触感让他稍微安心了一些。
　　就在这时，金鹿大酒楼厚重橡木门“吱”一声被推开了。
　　一个身材微胖的中年人满面春风迎了出来。
　　孔酣脸上堆满了笑容，脚步轻快，显心情极好。
　　孔酣在卡尔顿市已经待了将近一个星期。
　　这一个星期里，他几乎每天都在和卡尔顿伯爵的人进行秘密磋商。
　　机械工会因苏羽的“谣言”而损失重大，而卡尔顿伯爵，因杀子之仇，更对苏羽充满了敌意。
　　共同的敌人，让这两个原本并无多少交集的势力迅速走到了一起。
　　经过数轮艰苦的谈判和利益交换，孔酣和卡尔顿伯爵终于基本达成了协议——一个彻底铲除苏羽的临时同盟。
　　孔酣几乎可以肯定，面对机械工会和卡尔顿伯爵联合，苏羽这次死定了！
　　他仿佛已经看到了苏羽身败名裂、横尸街头，想到这里，他的笑容就更灿烂了。
　　他快步走下台阶，准备迎接卡尔顿伯爵，敲定最后的合作细节。
　　然而，当他目光落在护卫队长凝重的脸上，以及按在枪套上、甚至隐隐有拔枪迹象的手上时，脸上的笑容僵住了。
　　“呃……先生，别紧张，别紧张！”孔酣连忙停下脚步，举起双手，脸上挤出一个笑容：“我没有任何敌意，我是来迎接伯爵大人。”
　　他心里有些不悦，这些护卫真是小题大做，难道还怕自己刺杀不成？
　　他还想再说些什么，试图缓和一下气氛。
　　遥远的麦伦岛
　　苏羽还在和刘管事说话，他似乎在认真思考，而在房间内的沙盘前，精确复制了金鹿大酒楼及广场，卡尔顿伯爵、孔酣、护卫、法师、旅客，甚至在广场边缘的咖啡馆内的赵媚，都栩栩如生。
　　苏羽面无表情，手指轻轻点在沙盘金鹿大酒楼门前的台阶位置。
　　那里，镶嵌着十个微小的金色球体。
　　他的目光落在了露天咖啡馆的赵媚的身上。
　　“试试看吧！”
　　他并无把握，能通过她，就能启动“金球”。
　　这是计划中最精妙，也最冒险的一环。
　　他无法确定能否在如此遥远的距离下激活炼金炸弹的“引信”。
　　但他别无选择，这是确保计划精准实施，并将自己彻底摘干净的唯一方法。
　　“就是现在。”苏羽在心中默念，对着沙盘，清晰下令：“起爆一半。”
　　命令下达的瞬间，卡尔顿市咖啡厅，赵媚一颤，她感觉到一阵晕眩，一股难以言喻的心悸感攫住了她。
　　她下意识地抬起头，目光投向金鹿大酒楼门前台阶。
　　就在她的视线聚焦在光洁的石阶上时，五个埋在石阶下的金球，毫无征兆亮了起来！
　　这光只持续了短短的一瞬，快得如错觉。
　　但广场上的许多人都看到了。
　　包括正准备开口解释的孔酣，包括满脸警惕的护卫队长，包括严阵以待的法师，甚至包括刚刚踏上第一级台阶的卡尔顿伯爵。
　　他们的瞳孔在一瞬间都因突如其来的光而收缩。
　　“那是什么？！”护卫队长心中警铃大作，几乎本能地想要拔枪，或者扑向伯爵。
　　但已经太晚了。
　　“轰！！！”
　　“轰！！！”
　　“轰！！！”
　　连续五声震耳欲聋巨响几乎在同一时间爆发！
　　仿佛天空都撕裂！
　　五个亮起的金球，瞬间化作五团烈焰！
　　剧烈的爆炸声海啸一样席卷了整个广场，泥土、石块、木屑、金属碎片……无数杂物被爆炸产生的巨大力量掀飞到空中，形成了一道恐怖死亡风暴。
　　金鹿大酒楼门前几级坚固的石阶，连同其下的地基，瞬间被炸得粉碎，浓烟滚滚，火光冲天。

第四百九十九章 杀贵人如杀一狗
　　孔酣首当其冲。
　　他距离爆炸中心最近，几乎在爆炸发生的瞬间，就被一股无法抗拒的巨力狠狠掀飞了出去！
　　他感觉自己的身体像一片狂风中落叶，失去了所有控制。
　　“砰！”他重重摔落在几十米外的广场地面上，激起一片尘土。
　　到这时，剧痛才如潮水从身体的每一个角落涌来，骨头碎裂的声音清晰传入耳中
　　“怎……怎么回事？”孔酣的意识已经模糊，艰难地想要睁开眼睛，却发现左眼传来一阵撕裂剧痛，温热的液体不断涌出，糊住了他的视线。
　　他瞎了？
　　他用还能动弹的右手摸了摸左眼，摸到的是一个血肉模糊的窟窿。
　　恐惧和困惑攫住了心神，他用仅存的右眼，努力想要看清发生了什么。
　　他看到，刚刚踏上台阶的卡尔顿伯爵，被爆炸的气浪掀飞了起来，整个人如断线的风筝在空中翻滚。
　　然而，就在伯爵身体即将被吞噬的瞬间，一道魔法光环猛地从身上爆发出来！
　　那是一层由多种魔法符文交织而成的淡金色护盾，将伯爵护在了中央。
　　飞溅碎石和金属碎片撞在魔法护盾上，发出“叮叮当当”的脆响。
　　爆炸产生的烈焰和冲击波也被护盾有效阻挡和削弱了。
　　“是……魔法防御……贵族……真……了不起……”孔酣的心中闪过这样一个念头。
　　他一直以为机械才是未来的主流，魔法不过是过时点缀。
　　但此刻，他才真切体会到，一个底蕴深厚的贵族，其保命手段是何等的强大。
　　然而，这认知来得太晚了。
　　他的生命正在飞速流逝，视野中的光芒越来越暗淡，爆炸声、惨叫声也渐渐远去。
　　他最后看到的，是卡尔顿伯爵在魔法光环的保护下，重重地摔落在地。
　　接着，黑暗如同潮水涌来，彻底吞噬了他。
　　孔酣，麦伦岛机械工会分会会长，死了。
　　“快！救伯爵大人！快救伯爵大人！”
　　凄厉的呼喊声在混乱中响起。
　　那是护卫队长的声音。
　　他也被爆炸波及，整个人被气浪掀翻，左腿被一块石块压住，骨头断了，鲜血染红了裤腿。
　　他的脸上、身上布满了伤口，看起来狼狈不堪，但他强忍着剧痛，挣扎想要爬起来，目光死死盯着伯爵坠落的方向。
　　刚才还严阵以待的五个护卫，此刻已经被炸得尸骨无存，连完整的尸体都找不到了。
　　两名法师，其中一个离爆炸中心太近，当场就被炸得粉身碎骨，连魔法波动都消失了。
　　一个法师也好不到哪里去，虽瞬间释放了一个防护法术，但在如此强大的炼金炸弹面前，那点防御如纸糊一样，他被冲击波狠狠撞在墙上，口吐鲜血，生死不知。
　　“快！都愣着干什么！抢救伯爵大人！”护卫队长见近处的护卫都已牺牲，急忙对着广场外围因距离稍远、只是被爆炸冲击波震倒或吓着的护卫嘶吼。
　　“是！”
　　那些幸存的护卫这才如梦初醒，一个个连滚带爬从地上站起来，顾不上拍掉身上的尘土和伤痛，发疯似的朝着伯爵坠落的方向冲去。
　　他们七手八脚地扒开压在伯爵身上的碎石，小心翼翼将他从废墟中抬了出来。
　　“队长！队长！伯爵大人……伯爵大人他还好！”一个负责检查伤势的护卫高喊，声音中带着庆幸：“虽然负了不轻的伤，但……但还没有死！也没有残废！”
　　听到这个消息，护卫队长松了一口气，随即眼前一黑，差点晕过去，幸好护卫及时扶住了他。
　　“可恶！！！”
　　一声充满愤怒和屈辱的怒吼从伯爵口中发出。
　　他虽然保住了性命，但全身剧痛，骨头肯定断了几根，内脏都有破损。
　　他艰难睁开眼睛，看着周围一片狼藉，看着自己身上沾染的尘土和血迹，一股滔天怒火和不祥预感涌上心头。
　　“二十年前……二十年前……”卡尔顿伯爵脑海中闪过一个模糊而痛苦的记忆碎片：“我似乎也……也被炸过一次！现在……现在又来了吗？！”
　　为什么？！
　　为什么会这样？！
　　他卡尔顿家族世代相传、对危险的敏锐预感，为什么在这次毫无征兆？
　　为什么没有提前预警？！
　　相反，刚才护卫和法师反有点警觉！
　　身上激发的魔法防御光环，此刻光芒已变得极其暗淡，如同风中残烛。
　　那是一次性的强大防御魔法物品，持续时间不过五秒，并且刚才抵挡爆炸的冲击已消耗了它绝大部分的能量。
　　现在，光环的效果正在迅速消退。
　　“快……扶我起来……”伯爵咬着牙，对护卫命令：“并且，把马车上治疗药水给我！”
　　“是！”
　　两名护卫连忙小心翼翼将他搀扶起来。
　　就在伯爵的身体刚刚站直，魔法光环消散的一刹那
　　“轰轰轰！！！”
　　又一声震耳欲聋的巨响！
　　这一次，卡尔顿伯爵没有魔法的保护！
　　血肉横飞！
　　刚刚被搀扶起来的卡尔顿伯爵，连同搀扶护卫，瞬间被爆炸吞噬！
　　所有人，甚至来不及发出一声完整的惨叫，就被粉碎。
　　广场露天咖啡馆里，赵媚目瞪口呆。
　　她手中的咖啡杯“啪”一声掉落在地上，摔得粉碎，滚烫的咖啡溅湿了她的裙摆，但她浑然不觉。
　　她的大脑一片空白，只剩下刚才连续两次爆炸，以及最后血肉横飞的景象，在她的眼前反复闪现。
　　轰！轰！轰！
　　爆炸声仿佛还在她的耳侧回荡，震得她头晕目眩，心脏狂跳不止，几乎要从胸腔里蹦出来。
　　她看到了孔酣志得意满的笑容瞬间凝固，被烈焰吞噬，被气浪掀飞。
　　她看到了护卫队长警惕的面容，拔出的手枪，已经撕碎的肢体。
　　她看到了魔法光环保护了卡尔顿伯爵，让他在第一轮爆炸中幸存下来。
　　然后……然后她就看到了更致命的第二次爆炸，看到了伯爵化为漫天飞舞的血肉碎片。
　　“卡尔顿伯……伯爵……就这样死了？”
　　赵媚喃喃自语，她不是没有见过死亡，甚至多次参与过杀戮的任务，但如此近距离、以这样一种惨烈到极致的方式目睹一场精心策划的暗杀，还是第一次。
　　毁天灭地的爆炸，瞬间消逝的生命，浓稠的血腥味和硝烟味……一切都如此可怖可畏。
　　这是区别法术的一种极致力量！
　　麦伦岛
　　苏羽面无表情。
　　我杀贵人，如杀一狗耳！

第五百章 排除传送门痕迹
　　卡尔顿市的上午
　　阳光本应是温暖和煦，金光透过精心修剪的梧桐树叶，在大广场洒下光影。
　　这里是城市的心脏，车水马龙，人声鼎沸，商人、游客，以及本地居民，汇聚于此，享受着繁华与宁静。
　　尤其是广场“金鹿大酒楼”，更是地标之一，以服务和美食闻名遐迩。
　　此刻，虽然许多贵族才堪堪起来，侍者们已经穿梭其间，一切都显得井然有序。
　　然而，这份宁静，在二连声震耳欲聋的巨响中，被彻底撕得粉碎。
　　“轰隆——”
　　“轰隆——”
　　巨响撞击在每个人的耳膜，大地都为之颤抖。
　　紧接着，是冲天而起的火光和浓烟，瞬间吞噬了“金鹿大酒楼”前厅，冲击波拍打在广场，掀翻了桌椅，震碎了附近建筑的玻璃，也将许多人狠狠推倒在地。
　　尖叫声、哭喊声、呼救声，在爆炸声后瞬间爆发出来，浓烟滚滚，空气中弥漫着刺鼻的硝烟味、尘土味，以及一种难以言喻的血腥气。
　　“所有人！全部不许动！原地蹲下！双手抱头！”
　　治安所和郡警备处反应很快，尖锐的哨声和厉声的呵斥声很快划破了混乱。
　　警卫队从广场各个入口涌入，个个身着制服，手持枪械，带着肃杀之气，迅速在广场周围拉起警戒线，将整个“金鹿大酒楼”附近区域，乃至大广场都封锁起来。
　　“所有人全部被扣押！任何人不得进出！”
　　一个看起来是指挥官的警司高喊，他的声音因恐惧和紧张而有些沙哑：“卡尔顿伯爵大人……伯爵大人他……”
　　他似乎难以启齿，脸上露出了悲痛和震惊。
　　卡尔顿伯爵被炸死了。
　　这个消息像一颗投入湖面的巨石，瞬间激起滔天巨浪。
　　人群中爆发出更大的骚动，恐惧、震惊的情绪在每个人的脸上交织。
　　伯爵可是卡尔顿家族的掌舵人，怎么会……在光天化日下，在城市广场上，遭遇不幸？
　　这事情，太大了。
　　赵媚，本坐在大广场边缘一家餐厅里，位置偏僻，与“金鹿大酒楼”隔着整个广场，她几乎是立刻站了起来，透过餐厅的窗户，她看到远处腾起烟柱，以及迅速弥漫的混乱。
　　她没有丝毫犹豫，立刻快步走向餐厅后门，结账都顾不上了，只留下几枚银币在桌上。
　　她知道，这时，离事发现场越远越好。
　　离开餐厅，赵媚混入了惊慌失措、四处奔逃的人流中。
　　街道上已乱成了一团，人们朝着远离广场涌去。
　　沿途，她不断看到挂着警卫队徽章的马车，在街道上疾驰而过，车轮碾过石板路，发出“哒哒哒”的声响，车上满载着荷枪实弹的警卫队，他们表情严肃，不断呵斥着试图靠近广场的市民。
　　空气中弥漫着紧张和恐惧的气氛，仿佛一张无形的大网，笼罩了整个卡尔顿市。
　　就在赵媚加快脚步，试图尽快离开这片混乱区域时，她眼角的余光瞥见天空中出现了几个小黑点。
　　她下意识抬头望去，只见几艘巨大的飞艇，如悬浮在空中的堡垒，正缓缓从城市上空下降，朝着大广场靠近。
　　飞艇下方悬挂的吊篮里，隐约可见穿着长袍、手持法杖的身影——那是卡尔顿市法师塔的法师们。
　　这些法师显然是接到紧急通报，以最快的速度赶来。
　　一落地，立刻在“金鹿大酒楼”周围展开，为首的是一位老者，身披绣着符文法袍，正是法师塔塔主。
　　塔主没有丝毫犹豫，落地立刻开始吟唱咒语。
　　随着咒语吟唱，法杖发出柔光，一道无形的能量波扩散，笼罩了整个爆炸现场。
　　这是一个预言法术，用于探查事件的大致轮廓。
　　片刻，塔主的眉微微皱起，转向几位法师，沉声：“是炼金炸弹。我能感觉到残留的波动，属于炼金术的造物。”
　　几位负责现场勘察的法师也很快有了结果。
　　一位中年法师快步走到塔主面前，躬身：“塔主，我们仔细勘察爆炸中心及其周围区域，发现尚未完全消散的炼金成分残留。”
　　“经过初步分析，这些成分复杂且威力巨大，显是经过精心炼制的炼金炸弹。”
　　炼金炸弹！
　　这个结论让周围的气氛更压抑。
　　炼金术在王国中虽然不算禁忌，但能制造出如此威力巨大的炸弹，绝非寻常炼金术士所能为。
　　就在这时，一阵急促的马蹄声由远及近。
　　卡尔顿市市长，一位身材微胖、穿着礼服的中年男子，在一大群警卫的簇拥下，气喘吁吁地赶到了现场。
　　他显然是一路疾驰而来，脸上还带着惊魂未定的神色，额头上布满了细密的汗珠。
　　“情况怎么样？塔主大人！”市长一下马，就立刻快步走到塔主面前，语气急促地问：“伯爵大人他……”
　　塔主看了市长一眼，轻轻摇了摇头，没有说话，但炸成深坑的现场，以及沉默已经说明了一切。
　　市长的脸色瞬间变得惨白，脚步踉跄一下，差点站立不稳。
　　不说亲戚关系和政治关系，卡尔顿伯爵的死，对他而言，就是一个沉重到几乎无法承受的打击。
　　他辞职是最轻的处置了。
　　“立刻！全市戒严！”短暂的震惊，市长猛地回过神来，对着警司厉声下令：“封锁所有城门和交通要道，严格盘查进出人员！任何可疑分子，一律扣押！”
　　“是！市长阁下！”警司立刻领命，转身部署。
　　就在市长下达戒严令时，一位法师快步上前，对塔主低声汇报：“塔主，通过法师塔追溯，没有发现任何传送门的法术痕迹。”
　　没有传送门痕迹！
　　这个消息，似乎并不使塔主意外。
　　他蹙眉又舒展。
　　传送门是五环法术，就是说，起码必须9级的法师才可施展，这在王国，就属凤毛麟角。
　　最关键的是，这种法术是王国管控最严的法术，能获得的人，都是核心可靠的人，或者位高权重的人。
　　怎么可能用这种手段刺杀卡尔顿伯爵？多的是体制内手段或无声无息的手段。
　　这只是例行排除而已！
　　毕竟理论上说，想要悄无声息安放炸弹又全身而退，最有效的方法，就是利用传送门法术。

第五百零一章 法术索敌
　　现在，法师没有发现任何传送门的痕迹。
　　这就意味着凶手还隐藏在爆炸现场，或者至少还在卡尔顿市，无论是哪种可能，都说明凶手很可能还在掌控内！
　　塔主深吸了一口气，转向法师，命令：“准备仪式！释放敌意探查！”
　　“敌意探查”是一种高阶仪式性法术，需要多名法师合力才能施展。
　　它能笼罩一片巨大的区域，探查区域内所有生物对施法者或特定目标怀有敌意的波动，并以不同颜色标记出来。
　　对这种大规模的排查“嫌疑”，是一种非常有效的法术手段。
　　“是！”
　　随着命令，十几位法师迅速行动。
　　他们按照特定的方位站定，手中的法杖亮起，口中吟唱着咒语。
　　“以魔法之名，探寻恶意！”塔主一声低喝，刹那间，法术扩散开，将整个大广场，包括被扣押的所有人，都笼罩在了其中。
　　光罩内，无数细微光点闪烁，代表着广场上每一个人。
　　大部分光点都是中立或支持，但其中有几个光点，却闪烁着代表着敌意或负面情绪的灰光。
　　“拿下他们！”塔主毫不犹豫指向几个灰色光点的位置。
　　早已严阵以待的警卫队如同离弦之箭冲了上去，将几个身上被标记为灰色的人死死按住，迅速戴上了特制手铐。
　　“冤枉！不是我们！我们什么都没做！”被按住的几人立刻大声呼喊起来，脸上充满了惊恐：“我们只是路过，我们是来做生意的，放开我们！”
　　负责施法的法师们当然知道，灰色标记并不能直接认定是凶手。
　　事实上，这种颜色更多的是代表着他们的私人恩怨或恶意。
　　但在没有明确线索的情况下，任何疑点都不能放过。
　　塔主面无表情看着这一切，即使他们不是凶手，暂时扣押起来，进行进一步的审查，也是必要的程序。
　　不过这种事情，被扣押就等于死了，他们活不出去。
　　无论哪个世界，哪个时代，这样事情内的“嫌疑者”基本都活不出去。
　　然而，将这几个灰色标记的人拿下，光罩内再也没有出现其他异常颜色的标记。
　　很显然，“敌意探查”法术并没有找到真正凶手。
　　广场上的气氛再次陷入了僵局。
　　市长站在一旁，额头上的汗珠更多了，他焦躁搓着手，看向塔主的眼神中充满了不安。
　　被扣押的人群也开始出现一些骚动，窃窃私语声不断传来。
　　塔主的脸色凝重，时间每过去一秒，凶手逃脱的可能性就增加一分。
　　他沉吟片刻，再次做出了决定。
　　“准备下一个仪式，释放‘炼金追踪’！”
　　塔主的声音带着疲惫，但却毫不迟疑。
　　“炼金追踪”，顾名思义，这是一种专门用于追踪炼金制品起爆信号来源的法术。
　　它能捕捉并分析炼金炸弹在引爆瞬间所释放出信号，从而追溯到起爆的源头，类似于现代社会追踪炸弹的起爆信号。
　　对于这种疑似由远程控制或定时装置引爆的炼金炸弹，这无疑是一个关键的探查手段。
　　法师们再次忙碌起来，调整法阵，更换咒语。
　　由于信号很容易消失，这一次，法术的准备过程似乎更复杂，塔主站在中心，神情专注，引导着仪式的进行。
　　市长屏住了呼吸，紧紧盯着塔主和法师，心中默默祈祷着能有所发现。
　　终于，“炼金追踪”启动了。
　　时间一分一秒过去，法师们脸上的表情从期待，逐渐变得困惑，最后化为一片凝重。
　　塔主手中法杖光芒转暗，眉头越皱越紧，脸上的神色也从最初的专注，慢慢凝固，最终变得一片铁青。
　　“没有……”塔主的声音低沉而沙哑，带着难以置信，打破了现场的寂静：“没有任何起爆的法力信号！”
　　什么？！
　　这个结果让在场的所有人都惊呆了。
　　市长更差点跳了起来，他不敢置信看着塔主：“大人，您……您说什么？没有起爆信号？这怎么可能？那炸弹是怎么引爆的？”
　　是啊，怎么引爆？
　　所有人的心中都浮现出这个疑问。
　　如果不是通过法力信号引爆，难道是……手控？
　　这个念头一出现，就连塔主自己都觉得荒谬。
　　在“金鹿大酒楼”那样的地方，在卡尔顿伯爵等贵族和市民在场的情况下，凶手亲自跑到现场，手动引爆威力如此巨大的炼金炸弹？
　　这无异于自杀攻击！
　　除非凶手疯了，否则不可能做出这样的事情。
　　既不是通过传送门潜入和逃离，也没有发现任何远程起爆的法力信号，那凶手到底是如何做到？
　　线索，在这一刻，仿佛彻底进入了一个死胡同，让所有人都感到了一阵深深的无力。
　　塔主的脸色阴晴不定，他紧握法杖，指关节因用力而有些发白。
　　他能感觉到周围投来的目光，有市长的焦急，有警司的期盼，有法师的困惑，还有被扣押人群中隐隐透出的不安和质疑。
　　作卡尔顿市最高阶法师，他承受着巨大的压力。
　　“准备……高等预言法术。”塔主声音冰冷：“直接预言凶手的身份和位置！”
　　“什么？！”
　　市长其实很少是普通人，也受到些高等教育，听到这话，脸色骤变，连忙上前一步：“塔主大人，您是不是考虑下，高等预言法术，不确定性和危险性很大！稍有不慎，就可能引来不可预知反噬，甚至……触怒某些存在！”
　　“所以，准备周全了再施展吧！”
　　高等预言法术，是魔法领域中最神秘和危险的分支之一。
　　它试图窥探未来，揭示隐秘，强行干涉命运轨迹。
　　这种法术往往需要消耗巨大的魔力，成功率不高，更重要的是，这本质是询问某些“存在”，极有可能引起“命运反噬”和“恶意干涉”，后果难以预料。
　　特别是这种匆忙的情况下。
　　原理就是，本来这些高等存在，与普通人的世界，隔着屏障，但是现在，打开了小小屏障，自然它们，可以趁机干涉了。
　　可塔主已下定了决心，他冷冷瞥了市长一眼：“市长阁下，现在是追查杀害伯爵大人的凶手，时间紧迫，任何风险都必须承担。难道你想让凶手逍遥法外吗？”
　　市长张了张嘴，还想说什么，但看着塔主的眼神，以及周围法师已经开始准备施法材料，最终还是把话咽了回去。
　　大家都和卡尔顿伯爵有藕断丝连的关系，但据说塔主，直接是卡尔顿伯爵的分支。
　　自然力度不一样，市长知道，在这种情况下，无法阻止法师塔的行动，只能退后几步，紧紧盯着法师们的动作。

第五百零二章 灾难
　　咒语在扩散，空气中的波动产生，它变得异常凝重粘稠，天空中光线似乎都暗淡了几分，一股压抑感笼罩了整个广场。
　　“这……不太对……”市长喃喃自语，下意识裹紧了身上的外套，尽管现在是温暖的午后，他却感到了一股发自骨髓的寒意。
　　十几位卡尔顿市的法师，包括塔主本人在内，全部参与了这次高等预言仪式。
　　他们围成一个法阵，每个人的脸上都带着凝重。
　　手中拿着各种施法材料——闪耀着星光的粉末、蕴含生命能量的水晶、浸泡过龙兽血的卷轴……随着咒语的吟唱，这些材料一一被激活，融入到法阵之中。
　　法阵中央，一个由漩涡缓缓旋转，散发出幽光。
　　然而，就在预言仪式正式瞬间，异变陡生！
　　原本清澈透明的能量漩涡中，毫无征兆出现了一团浓密的灰色迷雾。
　　这迷雾并非实体，散发着阴冷的气息。
　　它迅速扩散开来，将整个法阵都笼罩其中，甚至向广场蔓延。
　　“怎么回事？”市长心一沉，失声惊呼。
　　他见过的法术仪式并不少，这种景象，完全超出了他对预言法术的认知。
　　正常的预言法术，就算失败，也不太可能出现过这种诡异的迷雾！
　　他想上前，但全身沉重，一股无形力量压制，让他无法动弹分毫。
　　他只能眼睁睁地看着迷雾越来越浓，心中的不安如同潮水汹涌。
　　迷雾中，吟唱咒语的法师们声音也出现了颤抖。
　　他们能感觉到，自己的魔力像陷入了泥沼，更让他们感到恐惧的是，在浓得化不开的迷雾深处，似乎隐隐约约传来了一些奇怪的声音。
　　嗒……嗒……嗒……
　　那声音很轻，很缓。
　　“市长先生，后退！”秘书打断了市长的僵硬，市长踉跄着后退几步，脚下的石板变得湿滑冰冷，一股淡淡腐臭弥漫开来。
　　“苏塔长！”市长朝着迷雾大喊：“到底发生了什么？！”
　　迷雾中没有传来任何回应，只有法师们压抑的喘息声和法咒声。
　　市长感到一阵彻骨寒意，这不仅仅是物理上的寒冷，更是一种深入骨髓的恐惧。
　　他注意到，原本站在法阵上法师，身影在迷雾中变得模糊扭曲，仿佛随时会被吞噬。
　　就在这时，一阵声音从迷雾深处传来
　　嗒……嗒……嗒……
　　声音很轻，却异常清晰，这次听清楚了，像有人穿着湿透的皮靴，踩在积水的石板上。
　　每一次落下，都伴随着轻微的水花溅起的声音。
　　“谁？谁在那里？”市长声音带着不易察觉的颤抖，他能感觉到，有什么东西正在迷雾中注视，下意识看向法师，却只看到一个模糊的黑色轮廓。
　　“苏履塔长，苏履法师，你听到了吗？有脚步声！”市长再次大喊，声音因恐惧而变调。
　　这一次，苏履终于有了反应，缓缓转过头，市长看到了脸——或者说，是他看见的脸。
　　苏履的双眼空洞无神，眼球像被挖掉了，只剩下两个漆黑的窟窿，嘴角却向上扬起一个诡异弧度，仿佛在无声笑。
　　“不，不可能”
　　市长倒吸一口凉气，他还是受到过教育，一个法师不可能就这样无声被杀。
　　“是幻觉？我中了幻觉？”
　　嗒……嗒……嗒……
　　脚步声近得仿佛就在耳侧，市长甚至能感觉到一股冰冷的气息靠近，他猛地后退，发出惊叫。
　　“啊啊啊……”
　　赵媚鞋踩在鹅卵石铺就的小巷里，发出清脆声响。
　　她在快速的离开。
　　“快……必须尽快离开这里……”赵媚喃喃自语，小巷的尽头是一条宽阔的街道，人来人往，许多人还不知道发生什么事。
　　“嗒……嗒……嗒……”
　　有奇妙的声音，顺着声音看去，她心脏骤然停跳——广场处，有灰色迷雾喷涌，已经越过警戒线，如同贪婪巨兽，将站在警卫和围观的市民笼罩其中。
　　“大事不妙”
　　赵媚的直觉从未出错，尤其是在死亡的气息面前。
　　“啊——！”几乎同时，里面隐隐凄厉惨叫声从迷雾中传来，她更是毫不迟疑，直接喊着：“马车”
　　有出租马车停下，她靠了上去：“去贝克街”
　　这是相反的方向
　　就算在这情况下，她仍旧谨慎，这并不是她住的旅店所在的街道。
　　庭院空间房屋内
　　沙盘上的广场栩栩如生，苏羽目光落在其中，随着赵媚的离开，整个沙盘的活动就停止。
　　然而，就在这时，沙盘广场突然升起一股灰色迷雾，迅速弥漫开来。
　　“嗯？”苏羽的眉头皱了起来。
　　“不对……”
　　几乎同时，系统空间走廊里，竟然也开始弥漫起灰色迷雾，冰冷的空气顺着门缝钻进来，带着淡淡的腥味和腐臭。
　　嗒……嗒……嗒……
　　脚步声在走廊里响起，由远及近。
　　苏羽的脸色瞬间变得凝重，没有丝毫犹豫，右手一挥，沙盘瞬间消失在空气中。
　　随着沙盘的消失，房屋内的迷雾停止了扩散。
　　嗒……嗒……嗒……
　　走廊里的脚步声并没有停止，相反越来越近，仿佛就在门外徘徊。
　　“到底是什么东西……”苏羽喃喃自语，眼中闪过警惕。
　　脚步声在门外徘徊了几分钟
　　嗒……嗒……嗒……
　　良久，脚步声渐渐远去，走廊里迷雾也缓缓消散，仿佛从未出现过。
　　苏羽松了口气，定了定神，将注意转回现实。
　　落月谷仍旧充满了生机与希望，阳光温暖洒下，工人号子声、工具碰撞声交织在一起，构成了一幅繁忙而有序的建设画卷。
　　苏羽目光重新落在眼前建设上：“很好，刘管事，我觉得不错，工程进度和质量就拜托你多费心了。”
　　“阁下客气了，您选择了我们运通商社，我们自然会保证质量。”
　　“信誉，才是我们运通商社的根本”
　　“很好！”在外人看，苏羽并无一点异常，刚才沉思，也不过是正常思考，他笑了笑，对刘管事说：“你们干的不错，上次的食物还不错，你多运一辆马车奶酪和香肠过来，算是我的奖赏，费用算我的，还有，让工人注意安全，夜中安全也要特别注意。”
　　这是领主关心之举，刘管事躬身，脸上笑容更殷勤。

第五百零三章 血脉
　　“噫？似乎有点不对”
　　与这繁忙景象格格不入的，是一种阴寒。
　　刚才就出现了，开始这种感觉微乎其微，如同清晨草叶上的露珠，稍纵即逝，但只是片刻，这股阴寒感不仅没有消散，反而日益浓重起来，如同跗骨之蛆，缠绕在周围。
　　阳光明媚的上午，站在工地上，苏羽能清晰感知到，那股阴寒缠绕着自己，试图侵蚀生机与心智。
　　他不动声色观察着周围的刘管事和工人。
　　他们似乎并未察觉这种异常，依旧各司其职，苏羽甚至特意看了下李凝妆和蓝梅，一个是魔女一个是法师，她们也似乎没有发觉。
　　苏羽沉默了。
　　阴寒越来越强了，或许是卡尔顿伯爵之死，透过某种隐秘联系传递来，它似乎锁定了自己！
　　血脉？
　　“一切就拜托你们了”苏羽很自然的说着，准备回转魔女森林的木屋去
　　离开落月谷，去魔女森林的路途，苏羽脚步不由得加快了几分。
　　他能清晰地感觉到，那种被窥视、被锁定感觉越来越强烈。而且，一种现象出现了——他仿佛听到了脚步声。
　　“嗒……嗒……嗒……”
　　脚步声，沉重、缓慢、每一次落下，都像是踩在心脏上，如影随形。
　　苏羽不敢再耽搁，几乎一路疾奔回到了魔女森林临时居住的小木屋里。
　　一进入木屋，苏羽立刻反手闩门，他能感觉到，脚步声似乎停在了木屋之外，徘徊不去。
　　阴冷的气息透过门缝、窗隙，丝丝缕缕渗入，让整个木屋的温度都仿佛下降了好几度。
　　不能再等了！
　　苏羽没有丝毫犹豫，集中精神，进入了系统。
　　【触发主线任务：血脉之复兴】
　　【1.血脉不可旁落——亲手诛杀卡尔顿伯爵，若死于他人之手，即为失败】√
　　【是否接受血脉？】
　　在卡尔顿伯爵被刺杀后，系统就有所提示，当时众目睽睽，他不想处理。
　　现在，这股阴寒和脚步声，显然是这份“馈赠”引来的麻烦，必须立刻处理了！
　　“确定！”苏羽说着。
　　随着声音落下，苏羽只觉得萦绕着身体的一股不断增加的阴寒，牵引而出！
　　几乎瞬间，这股阴寒转移到了系统空间的庭院中。
　　“轰”
　　淡淡白光浮现，光幕渐次向外晕染，呼啸的黑烟越过庭院门廊时，悬挂在廊上两盏灯笼，忽地一声燃起火苗。
　　可以看见，随着庭院亮起，而一股灰黑带着血色洪流奔流入内，这洪流中，裹挟着许多扭曲、痛苦、怨毒的面孔，它们张牙舞爪，发出无声咆哮，充满了令人作呕的诅咒的气息。
　　“这次怎么这样强？”
　　苏羽的肉体躺在木屋内床上，双目紧闭，面色显得有些苍白，而精神，却已经进入了庭院内——位于庭院中央房间。
　　“轰”
　　系统庭院的上空，此刻被一大蓬灰黑与血色交织的能量风暴所笼罩。
　　无数怨魂面孔在风暴中翻滚、嘶嚎，散发着毁灭性的诅咒力量，仿佛要将整个系统空间都彻底污染、吞噬。
　　而几乎同时，庭院地面上，由不知名材料铺就的石板，此刻正散发出柔和的白光。
　　“咦？”
　　“黑蔷薇和天使公主雕像都没有动？”
　　“就是庭院本身？”
　　白光缓缓升起，如同潮水涌向邪恶的能量风暴，不断渗透、分解、消融着其中的诅咒与怨毒。
　　“滋滋滋……”
　　仿佛水火相遇，灰黑血色的能量与白光碰撞、湮灭，发出令人牙酸的声响。
　　无数痛苦的哀嚎在系统空间内回荡，那是诅咒被净化时发出的最后悲鸣。
　　苏羽在房屋内沙发上蹙眉。
　　“这次，似乎我本身在承受一部分，血脉？”
　　虽然系统在主导净化，但他依然能感受到诅咒疯狂反扑，它们试图冲击他的精神壁垒，污染他的灵魂。
　　每一次冲击，都有无数梦呓传递过来。
　　更可怕的是，脚步声似乎越来越近了。
　　“嗒……嗒……嗒……”
　　这一次，脚步不再是若有若无，而是变得异常清晰，仿佛真的有人正穿着沉重靴子，一步一步走近走廊，每一次“嗒”声落下，地板都似乎轻微震动一下。
　　阴冷的气息几乎化为实质，苏羽忍不住微微颤抖起来。
　　他能“感觉”到，走廊处“存在”，正用一双充满恶意的眼睛，死死盯着门，盯着自己。
　　时间一分一秒流逝，每一秒都如同一个世纪般漫长。
　　庭院内的净化还在继续，脚步声越来越响，越来越沉重，地板的震动也越来越剧烈，甚至开始闻到腐臭气味。
　　就在这时，脚步声一迟疑。
　　“嗒……嗒……嗒……”它脚步向外行去，片刻就远去。
　　“嗡……”
　　似乎随着脚步的远去，系统庭院内，白色光芒暴涨！
　　仿佛积蓄了力量，又像某种临界点被突破，白光如海啸席卷开来，瞬间吞噬了灰黑血色的能量风暴。
　　无数扭曲的面孔在白光中先是发出惨叫，接着灰黑血色迅速消融、化为一个个人影，男女都有，它们似乎微微鞠躬。
　　随着最后灰黑血色被净化，庭院重新恢复了平静，一股纯净能量从庭院中升起，缓缓流入房间。
　　“嗒……嗒……嗒……”
　　脚步声又出现了，但似乎变得迟疑、遥远、模糊，徘徊始终没有能靠近，几分钟后，那脚步声彻底消失不见，再也没有响起。
　　苏羽紧绷的身体一松，精神从系统空间退了出来，回归肉体，瘫在床上，大口大口喘着气，心脏还在剧烈地跳动。
　　【检测到特殊血脉印记：苏氏旁系·罪血诅咒】
　　【印记与宿主血脉存在高度共鸣……】
　　【转化完成】
　　【获得新状态：[血裔觉醒（高级）]】
　　【你的智力+1】
　　一连串的信息如同瀑布在苏羽的意识中流过。
　　他仔细查看这个新获得的状态。
　　【智力17（+3）】
　　“终于升了一点智力了，这才是法师应该有的属性”苏羽暗暗想着，继续看下去。
　　【血裔觉醒（高级）：源自苏氏旁系血脉的古老诅咒，经系统转化，形成特殊契约状态。
　　效果1：[罪血感知]-你能模糊感知到附近拥有相近血脉（特指承载此诅咒体系的苏氏血脉）的个体存在。
　　效果2：[怨力亲和（弱小）]-你对负面能量、怨念、诅咒等力量的抗性略微提升，并能极其微弱地引动或安抚低等级怨灵（效果受自身精神力与怨灵强度影响）。
　　效果3：[血脉之噬（被动）]-此状态将缓慢吸收并净化遇到同源诅咒力量，用于强化自身等级，同时，若你击杀拥有相近血脉的个体，将强制吸收其部分本源力量与‘业力’，可能引发未知后果（弑亲之举已触发，‘业力’已初步积累）。
　　负面效果：[心智侵蚀（目前隔离）]-此血脉沟通着业力，目前被庭院防护隔离，在净化前，若提前使用此力量，可能导致情绪偏激、易怒，需保持心智清明】
　　效果4：你因血裔觉醒（高级），获得贵族继承资格
　　“呼……呼……”苏羽看完这些信息，心情复杂，喘息了许久，才渐渐平复下来。
　　“这次有点冒险呀！”
　　“太冒险了”
　　苏羽能感觉到，自己的精神和肉体有所蜕变，但这次风险是很大的。
　　“是因为自己其实算是越级杀人？”
　　“所以出现了风险？”
　　只是，那个存在……苏羽眼神凝重，它到底是什么？为什么会盯上自己？卡尔顿伯爵与它又是什么关系？
　　他站起身，推开木门。
　　下午的阳光洒了进来，温暖而明媚，驱散了屋内最后阴冷的残留。

第五百零四章 女爵
　　应国，蓝月市
　　王宫深处，一场宫廷宴会正进行得如火如荼。
　　水晶吊灯折射出光华，映照着大理石地面上交错的人影与舞步，空气中弥漫着名贵香料、醇厚美酒与精致糕点的混合气息。
　　悠扬的管弦乐在宏伟的宴会厅内回荡，每一个音符都仿佛在诉说着这个王国的繁华与威严。
　　在这片欢乐与奢华中，来自珐国的卢瓦德女公爵林芃芃，无疑是此刻最耀眼的星辰之一。
　　她身着一袭月白色与淡金色交织的曳地长裙，裙摆上用银丝绣着珐国特有的卢瓦德鸢尾花纹章，随着她的舞步轻轻摇曳，宛如月光下绽放的花朵。
　　她身姿窈窕，容颜绝世，一双明眸顾盼生辉，既有少女的纯真烂漫，又不失公国统治者的端庄典雅。
　　此刻，她正与应国王储翩翩起舞，两人配合默契，宛如一对璧人，引来了宴会厅内无数目光的注视与赞叹。
　　她的舞步轻盈而优雅，而王储年轻的脸上洋溢着显而易见的愉悦与倾慕，目光几乎从未离开过她的小脸，仿佛整个世界只剩下她一人。
　　“看起来，似乎……很合适。”一个低沉而富有磁性的声音在角落响起，说话者是威尔亲王，应国女王的丈夫，一位面容威严的中年男子。
　　他端着一杯红酒，目光落在舞池中央的两人身上，语气中带着一些怅然。
　　站在他身旁的是莱诺尔伯爵，一位头发花白的老者，他同时也是林芃芃的外祖父。
　　听到亲王的话，他微微欠身，语气平静：“殿下说笑了。我们都知道，这是不可能的。”
　　威尔亲王挑了挑眉，示意他继续说下去。
　　莱诺尔伯爵轻轻晃动着杯中的红酒，目光扫过宴会厅，最终落在远处那些谈笑风生的贵族身上，缓缓开口，声音压得更低：“亲王殿下，您是知道的，为何历国都尽量减少女爵的数量，甚至在许多继承法案中对女性继承者加以诸多限制？核心原因便在于此。”
　　“拥有领地的女爵一旦嫁人，便意味着她所继承的整个领地将随着她的婚姻而‘出嫁’。若是嫁给国内的贵族，很可能导致两个独立的强大贵族领地合并，形成足以威胁王权的新势力；若是嫁往国外……那问题就更大了，无异于将王国的土地与财富拱手送人。”
　　他顿了顿，目光再次投向舞池中光彩照人的外孙女，语气带着一些无奈：“就拿眼前的例子来说，珐国的卢瓦德女公爵林芃芃，如果她真的嫁给了本国王储，那么，卢瓦德公国究竟算是珐国的，还是应国的？卢瓦德公爵的头衔又该由谁来继承？这将引发无法调和的领土争端和外交风波。”
　　“因此。”威尔亲王接过话头，语气变得严肃起来：“在这个世界上，几乎不可能存在真正意义上的跨国贵族联姻，除非……联姻的一方是没有任何领地和实际权力的虚位贵族，或者干脆就是平民。”
　　他的目光一寒：“所以，当务之急，是合理隔离王储和她的距离，不能让他们再这样‘两情相悦’下去了。”
　　这才是他真正的心里话。
　　莱诺尔伯爵顺着亲王的目光望去，舞池中的王储正深情款款地凝视着林芃芃，那眼神炽热而专注，充满了年轻人特有的激情与迷恋。
　　伯爵的心猛地一沉，不由微微一怔——那个眼神，他太熟悉了，那分明是……恋爱了啊！
　　“年轻，美丽。”莱诺尔伯爵在心中叹息：“更别提她那惊人的天赋——祭司4级/术士4级。如此年轻便拥有如此修为，整个大陆都屈指可数。也难怪……难怪会吸引住年轻的王储。”
　　他轻轻摇了摇头，眼神中充满了复杂：“但也正因如此，单是这祭司4级/术士4级的双重职业等级，就已经让这桩婚事变得不太可能，也不适宜成为我们王室未来的王后。她的力量……有点太高了。”
　　一位拥有强大力量的王后，对于王权而言，究竟是助力还是潜在的威胁？
　　这本身就是一个需要深思熟虑的问题。
　　在讲究权力平衡的王室政治中，过于强大的王后往往意味着不可预测的变数。
　　“简单的说。”莱诺尔伯爵低声总结：“她各方面的条件都太好了，好到……反而让这桩婚事变得不可能。”
　　命运的讽刺，莫过于此。
　　威尔亲王深以为然地点点头：“但是，合理隔离谈何容易？我们不可能颁布一道明令禁止他们见面，那样既会伤害王储的感情，也会让我们应国在外交上显得对珐国及其公爵失礼，甚至可能引发不必要的争端。”
　　王储的感情，以及国际关系，都是他必须考量的因素。
　　“她……似乎在议会活动？”威尔亲王像是突然想起了什么，若有所思地问。
　　以他的身份，自然能接触到许多不为人知的情报。
　　莱诺尔伯爵眼中闪过一些了然，点头：“是的。她最近在暗中为一个名叫苏羽的小家伙活动，希望能为他谋取一个从男爵的爵位。”
　　他补充了一句，语气带着几分特殊的意味：“那个苏羽，是夏兰公国的后裔。”
　　威尔亲王并不意外，虽然她的行动很秘密，但在王国最高层眼中，又怎么可能完全隐瞒得住呢？
　　王室情报网的能力，远非一般贵族所能想象。
　　“夏兰公国的后裔啊……”威尔亲王恍然大悟，眼中闪过一些明悟：“血脉确实很高贵，而且夏兰公国早就已经覆灭了，不存在任何法律上的继承权问题，也没有实际的领地可以带来麻烦。”
　　他看向莱诺尔伯爵：“而且，我记得，卢瓦德女公爵林芃芃的身上，似乎也流淌着一部分夏兰的血脉吧？这么说来……她这是在为自己招婿？所以才会费心为那个苏羽谋取一个爵位，不然的话，一个骑士，与她女公爵的身份实在是太不匹配了，说出去也确实有些难看。”
　　这个逻辑链条清晰展现在亲王面前。
　　“如此说来。”威尔亲王沉吟片刻，立刻做出了决断：“这个从男爵的爵位，应该可以答应她。”
　　他看了一眼舞池中依旧沉浸在舞蹈中的王储：“现在答应，正好可以乘王储陷得还不深。”
　　一旦林芃芃有了明确的“情人”或“丈夫”人选，王储那份刚刚萌芽的感情，或就能自然而然地冷却下来。
　　这无疑是解决眼前困境的最佳途径。

第五百零五章 邪神
　　威尔亲王转头看向莱诺尔伯爵，见他神色似乎有些犹豫，又问：“怎么，难道有人在阻碍这件事？”
　　莱诺尔伯爵苦笑道：“确实有些阻力。主要来自三个方面：卡尔顿伯爵、机械工会，以及内府骑士团。”
　　“哦？”威尔亲王的语气中带上了一些兴味：“一个名不见经传的小家伙，竟然能惹上这么多麻烦？这倒让我有些好奇了。”
　　“内府骑士团那边。”莱诺尔伯爵解释：“据说冯子繁大骑士之前曾经招揽过苏羽，但被他拒绝了。因此，内府骑士团对他多少有些不对，或是觉得失了面子吧。”
　　威尔亲王闻言，眉头微蹙，冷哼一声：“胡闹！内府骑士团何时变得如此狭窄？一个年轻人不愿加入，便心生芥蒂，成何体统！”
　　“至于机械工会……”莱诺尔伯爵的语气带着几分微妙：“这个，恐怕就不需要我多说了。”
　　威尔亲王立刻想了起来，脸上露出一些哭笑不得的表情：“我想起来了。那个苏羽，之前不是散布关于机械工会的谣言吗？什么与邪神勾结、意图净化世界之类。”
　　“国会为此专门进行了调查，虽然目前还没有找到与邪神勾结的确凿证据，但关于净化世界那部分，似乎……似乎还真被他说中了几分，机械工会内部确实有些极端理念和秘密计划。难怪机械工会对他如此愤怒，恨不得将他挫骨扬灰了。”
　　这件事在高层圈子里早已不是秘密，只是大家心照不宣罢了。
　　“那么，卡尔顿伯爵又是怎么回事？”威尔亲王将目光投向最后一个阻碍者。
　　莱诺尔伯爵叹了口气：“殿下您是知道的，卡尔顿伯爵他……其实也是夏兰公国的后裔。”
　　“以前，卢瓦德女公爵林芃芃在应国活动时，与卡尔顿伯爵走得很近，卡尔顿伯爵也因此从她那里得到了不少好处，无论是人脉上的还是资源上。”
　　“但现在，很明显，林芃芃的重心已转移到了苏羽身上，卡尔顿伯爵自然会感到非常愤怒和不满，从中作梗也就在情理之中了。”
　　这便是典型的利益冲突和嫉妒在作祟。
　　“原来如此。”威尔亲王听完，脸上露出不以为意的神色：“我还以为是什么了不得的大事。这些阻碍，在我看来，都不算什么，可以推动一下。只要那个苏羽的从男爵爵位能批下来，林芃芃有了明确的情人或丈夫人选，王储自然会慢慢冷静下来的。”
　　在他看来，这是一个多赢的局面，既解决了王储的感情问题，也给了林芃芃恩惠，还能顺便敲打一下那些不识大体的家伙。
　　莱诺尔伯爵见亲王心意已决，便答应：“是，殿下。我回去之后就立刻联系相关的几个人，推动这件事尽快解决。”
　　虽然王室实行的是事实上的君主立宪制度，但王室的威望和影响力依然巨大，只要亲王点头，想要促成一个从男爵的爵位，并非难事。
　　两人达成共识，再次举起酒杯，目光却不约而同地又投向了舞池。
　　此时，舞曲恰好结束，王储正微笑着向林芃芃致意。
　　“唉，希望一切顺利吧！”
　　就在这时，一名王宫侍从神色慌张从宴会厅外匆匆进来，一路小跑来到威尔亲王身边，俯下身，在他耳侧急促地低语了几句。
　　原本还算轻松的威尔亲王，脸色骤然一变，刚刚还带着笑意的脸庞瞬间阴沉了下来，眼神中闪过一些震惊，以及难以置信。
　　他放下手中的酒杯，杯底与桌面碰撞发出“咚”一声轻响。
　　“怎么了？”莱诺尔伯爵敏锐地察觉到了亲王的异样，心中一紧，连忙问。
　　能让威尔亲王如此失态的消息，绝不会是什么小事。
　　威尔亲王深吸一口气，努力平复着内心的波澜，但声音依旧带着一些颤抖：“卡尔顿伯爵……在卡尔顿市金鹿酒楼广场前，被刺杀了！”
　　“什么？”莱诺尔伯爵如遭雷击，猛地瞪大了眼睛，脸上写满了震惊。
　　这简直是晴天霹雳！
　　在应国，一位堂堂的伯爵竟然被人刺杀于广场上，这是对王国法律和王室权威的公然挑衅！
　　威尔亲王的脸色更加难看，他继续说，语气中带着一些寒意：“更糟糕的是，卡尔顿伯爵遇刺后，当地的法师团第一时间赶到，并举行了预言凶手的仪式……但是，仪式失败了！不仅没有找到凶手的线索，反而……反而引来了邪神的力量反噬！”
　　“邪神？！”莱诺尔伯爵心脏像被一只无形大手紧紧攥住，连呼吸都变得困难起来。
　　这个词，足以让任何一个有理智的人感到恐惧。
　　“是的，邪神！”
　　威尔亲王的声音压得更低，带着一些后怕：“预言仪式失控，引发了小规模的空间扭曲和迷雾爆发，广场连带金鹿酒楼被波及，根据初步统计……仅仅是在这次预言仪式的意外中，就已经造成了至少二百六十七人死亡！其中包括主持仪式的十几位法师和大量的郡警备队，以及在酒楼居住的旅客和贵族！”
　　“连带市长都死在里面！”
　　“在场仅仅十一人幸存，包括一个法师”
　　二百六十七人死亡！
　　这个数字使莱诺尔伯爵神色凝重。
　　一场旨在追查凶手的预言仪式，竟然演变成了一场骇人听闻的灾难，造成了如此惨重的伤亡！
　　宴会厅内悠扬的音乐依旧，贵族们的欢声笑语也未停止，但在威尔亲王和莱诺尔伯爵眼中，这片繁华与欢乐仿佛瞬间变成了一个巨大的讽刺。
　　威尔亲王的脸色铁青：“事关邪神，应该立刻封锁消息！绝对不能让恐慌蔓延！”
　　“内阁怎么反应？”
　　侍从耳翼闪过光，他轻声说了几句，然后回答：“殿下，内阁已经知晓，首相已经命令卡尔顿郡的卫戍部队立刻接管卡尔顿市，进行彻底的封锁！”
　　“并且，知会了当地十一个神殿，作出神学上的反应”
　　“另外，首相还召集安全委员会以及各大神殿的高阶祭司，立刻召开会议”
　　“估计不久会向您和女王陛下汇报”
　　“哦，这样还可以！”威尔亲王颌首。
　　其实单是卡尔顿伯爵被刺杀，并不足以兴师动众，但涉及邪神无小事，必须彻查。

第五百零六章 祈祷
　　夜色如浓稠墨砚，将应国王宫的染得模糊不清。
　　宫廷舞会的喧嚣与奢华仿佛还萦绕在空气中，水晶灯的璀璨光芒、贵族男女的衣香鬓影、悠扬的管弦乐声，此刻都已被厚重的夜幕吞噬。
　　林芃芃公主，这位来自珐国的尊贵客人，正由王宫指派的女官引着，走向为她准备的专属休息住所。
　　丝绸长裙曳地，裙摆上精致的金线刺绣在廊壁魔法灯的映照下，闪烁着光。
　　她身姿优雅，此刻却微微蹙起，流露出一些困惑。
　　王宫休息场所很正常，夜里不兴走路，不仅仅自己，就算是别的贵族，都不会离开，有专门休息“鸣鹿宛”
　　她只是心中有着异样感觉，舞会前半段一切如常，觥筹交错，言谈甚欢，王储那略显青涩却又不失风趣的谈吐还曾引得她莞尔一笑。
　　然而，从某个时刻开始，空气中似乎悄然弥漫开一种紧绷感，如暴风雨来临前的压抑。
　　有几个大贵族的笑容变得有些勉强，眼神交流中多了几分闪烁，连乐队的演奏都似乎带上了一些慌乱。
　　当时她以为是自己多心，或许是异乡水土让她有些敏感，但现在回想起来，那绝非错觉。
　　女官恭敬地为她打开房门：“公主殿下，您的住所到了。如有任何需要，请随时吩咐。”
　　“谢谢你。”林芃芃微微颔首，推门而入。
　　房间布置得典雅舒适，空气中弥漫着淡淡的花香，显然是精心准备。
　　就在她准备稍作歇息时，贴身侍女小蓝神色慌张快步走了进来。
　　“殿下，出事了！”侍女的声音带着一点颤音。
　　林芃芃心中一沉，问：“慌什么？慢慢说，出什么事了？”
　　她知道，若非大变故，她这位向来沉稳的侍女不会失态。
　　侍女深吸了几口气：“是……是卡尔顿伯爵……他……他被刺杀了！”
　　“什么？”林芃芃瞳孔微缩。
　　卡尔顿伯爵，现有应国夏兰之血地位最高的人，虽然她对这位伯爵并无太多好感，但在应国政坛地位举足轻重，竟然遇刺？
　　这绝非小事！
　　“在……在哪里被刺杀的？”林芃芃追问。
　　“是……是在卡尔顿郡金鹿酒楼广场前……”
　　侍女咽了口唾沫，声音压得更低：“而且……而且凶手用的是炼金炸弹！威力巨大……”
　　炼金炸弹？
　　林芃芃眉皱得更紧。
　　这手段未免太过激烈，也太过张扬了。
　　刺客究竟是谁？又有何目的？
　　然而，侍女接下来的话，才真正让林芃芃如坠冰窟。
　　“最可怕的不是伯爵遇刺……殿下，情况比这糟糕得多！”侍女的声音带着颤声：“当地的法师团……他们为了尽快找出凶手，就……就匆忙举行了预言仪式，想要直接预言凶手的信息……”
　　预言仪式？
　　这很正常，对于这种级别的刺杀案，法师团出手预言凶手是常规操作。
　　林芃芃心中刚闪过这个念头，就听到了后续。
　　“结果……结果失败了！而且不是普通的失败！他们……他们引来了邪神反噬！”侍女的身体轻颤：“整个仪式现场……还有周围的民众……死了好多人……”
　　“邪神反噬？！”林芃芃脸色瞬间变得苍白。
　　她身祭司与术士，对“邪神反噬”这四个字所代表的恐怖含义再清楚不过。
　　“死了……死了多少人？”林芃芃的声音干涩。
　　侍女的嘴唇哆嗦着，艰难地吐出了一个数字：“二……二百六十七人……”
　　二百六十七人！
　　她定了定神，急切地问：“有没有人幸存？”
　　在邪神反噬下，是否还有幸存者能提供一线线索？
　　“有……有十一个人幸存下来了。”侍女想了想，肯定回答：“当场没死，被后续的人救下来了。其中……其中有一个还是参与仪式的法师。”
　　十一个幸存者，还有一个是法师……这算是不幸中的万幸了。
　　至少，或许能从那个幸存的法师口中，了解到一些仪式现场的情况，以及所谓的“邪神反噬”究竟是怎么回事。
　　听到这个消息，林芃芃的第一反应，几乎是条件反射，脑海中闪过了一个人的名字——苏羽。
　　会是他吗？
　　这个念头如同闪电般划过，让她心跳骤然加速。
　　苏羽……行事总是出人意料，又与卡尔顿伯爵有很深过节，以他的能力，制造一场炼金炸弹刺杀，似乎并非难事。
　　但是，转眼一想，林芃芃又摇了摇头，否定了这个猜测。
　　不可能，苏羽虽然行事有些无法无天，但他应该不至于如此大胆，敢用如此惨烈的方式刺杀一位伯爵。
　　这几乎是公然向应国国家机器宣战了。
　　而且，更关键的是，邪神反噬！
　　苏羽是夏兰之血，“女士”虽神秘，但绝非邪神，苏羽怎么可能与邪神扯上关系？
　　他还不至于疯狂到这种地步。
　　林芃芃暗自思忖，不敢有丝毫怠慢，立刻对侍女吩咐：“你先下去，守在门外，任何人不得打扰！”
　　“是，殿下。”侍女遵从了命令，躬身退了出去，轻轻带上了房门。
　　房间内只剩下林芃芃一人。她快步走到窗边，确认了窗户紧闭，窗帘也拉严了，这才转身走向房间角落一个精致木箱。
　　打开箱子，里面整齐地摆放着各种祭祀用品和施法材料。
　　她从中取出一小盒散发着奇异幽香的熏香，又拿出一个小巧的银制香炉。
　　随后，她在房间中央地毯上，用熏香灰烬快速绘制出一个简单却蕴含着神圣力量的徽记。
　　她点燃熏香，袅袅青烟升起，带着安抚人心的力量，也作引导她力量的媒介。
　　做完这一切，林芃芃闭上眼睛，低声祈祷。
　　她既是四级祭司，也是四级术士，更是流淌着“女士”血脉的后裔，与那位存在有着天生的亲近。
　　她需要确认，这件事：“女士”是否知晓？是否……介入了？
　　“伟大的隐秘者，黑夜的守护者，吾之血脉源头，聆听您谦卑信徒的祈祷……”
　　她的声音轻柔而专注，沟通着冥冥中的存在。
　　祈祷仪式并不复杂，片刻，林芃芃缓缓睁开眼睛，原本紧绷的身体明显放松了一些。
　　她能感觉到，“女士”并没有介入。
　　这让她稍微松了口气，但随之而来的是更深的疑惑。
　　既然“女士”没有介入，那这场刺杀和邪神反噬，究竟是谁干的？
　　目的又是什么？
　　“等天亮了，再查个清楚吧。”林芃芃喃喃自语，眼中闪过一些寒光。
　　她并不太喜欢卡尔顿伯爵，但是他是应国夏兰之血地位最高的人，她不能无动于衷。

第五百零七章 排查名单
　　几乎同时，麦伦岛，夜色正浓。
　　在公共领的一处庄园式住宅内，李拜领，正被一阵急促而粗暴的敲门声从睡梦中惊醒。
　　“谁？！”李拜领的声音带着刚睡醒的沙哑和明显的恼火。
　　房门“吱呀”一声推开，门口站着几个全身笼罩在黑色斗篷中的人，为首的带着面具，是国王之手的负责人，代号“夜枭”。
　　看到“黑衣人”，李拜领心中的怒火稍稍收敛了一些。
　　他知道，若非发生了大事，这些人不会在深夜如此无礼吵醒自己。
　　“什么事？”李拜领的声音低沉下来，带着一些凝重。
　　为首的“夜枭”没有多言，只是默默递过来一个小巧玲珑、形似蝙蝠翅膀的物件。
　　耳翼？
　　他不再犹豫，迅速接过耳翼，熟练地将其佩戴在耳廓上，并注入了一些魔力。
　　“喂？”李拜领沉声开口。
　　耳翼中立刻传来一个冰冷的声音，语速极快，每一个字都像是重锤砸在李拜领的心上：
　　“李拜领爵士，立刻听令。”
　　“卡尔顿伯爵于在卡尔顿郡金鹿酒楼广场前遇刺身亡，死因为炼金炸弹袭击。”
　　“当地法师团在后续调查中，为预言凶手身份，仓促举行魔法仪式，引发邪神反噬。”
　　冰冷的声音顿了顿，报出一个让李拜领脸色微变数字：“此次事件，共计造成二百六十七人死亡。”
　　这……的确是非常严重的消息！
　　卡尔顿伯爵是一位伯爵，他的遇刺，本身就是一件大事。
　　而更可怕的是“邪神反噬”！
　　李拜领的睡意瞬间消失得无影无踪，大脑飞速运转。
　　谁干的？目的是什么？邪神反噬又是怎么回事？这一切之间有联系吗？
　　无数念头在他脑海中闪过，但首先想到的，却是一个人。
　　一个最近让国王之手颇关注的年轻人。
　　“上面命令排查”
　　“你所在区域，有一个人也在排查名单上——苏羽”
　　果然如此！
　　李拜领沉默了片刻，对着耳翼沉声问：“关于刺杀的具体时间，有准确情报吗？”
　　“根据初步回报，刺杀发生在上午八点左右，魔法仪式的反噬紧随其后。”耳翼的声音依旧精准。
　　“我明白了，一有消息，我会立刻汇报”
　　想到这里，李拜领几乎没有任何犹豫，猛转头看向站在一旁，如同雕塑般沉默的黑衣人，问：“上午八点左右，也就是发生刺杀的那个时间点，苏羽的行动轨迹，查了吗？有没有记录？”
　　苏羽！
　　听到这个名字，即便面无表情的黑衣人，眼中也闪过一些波动。
　　为首的“夜枭”吩咐了下，有人匆忙出去，片刻就有文件递了过来：“爵士，有记录。我们一直对苏羽阁下保持着密切关注。这是他今天的活动记录。”
　　李拜领一把抓过文件翻看，上面有清晰文字，详细记录了苏羽从清晨到下午的每一个时间点。
　　他的目光快速扫过记录，当看到其中一条时，瞳孔一凝：“……上午五点三十分，苏羽离开魔女森林前往落月谷。上午六点三十一分，抵达落月谷，上午七点五十分至上午九点十五分，在落月谷运通商社为其建造的庄园及酒庄工地视察，重点检查了新建的酒庄地窖……”
　　落月谷！
　　落月谷位于麦伦岛腹地，距离现在所在的庄园并不远，但与卡尔顿市广场，却隔着何止几百里的距离，中间更隔着茫茫大海！
　　时间、地点，都对不上！
　　根据记录，在应国王都发生刺杀案的关键时间，苏羽正在麦伦岛的落月谷，亲自视察正在建造的酒庄地窖，并且有运通商社的多名员工可以作证。
　　“他……一分钟也没有离开过落月谷？”李拜领紧紧盯着黑衣人，再次确认，语气中带着疑问。
　　黑衣人肯定地点头：“是的，爵士。根据我们安插在运通商社内部人员的实时汇报，以及外围监控的魔法印记反馈，苏羽阁下在那段时间内，一分钟都没有离开过落月谷的工地范围。他当时正在和商社管事，以及酒庄设计师讨论地窖的布置和酒桶的摆放问题，有数十人可以作证。”
　　一分钟都没有离开……
　　李拜领捏着文件的手指微微收紧，眉头紧锁。
　　如果苏羽当时确实在几百里外的麦伦岛落月谷，那他就有了完美的不在场证明。
　　卡尔顿伯爵遇刺，以及后续的邪神反噬，似乎都与他无关。
　　可是上次布莱克郡，黑暗潮汐时，他也有不在场证据，但是死的都是和他有冲突的人。
　　这次也是，卡尔顿伯爵和机械工会的麦伦岛分会会长孔酣相谈，他是有情报的，肯定对苏羽不利，现在也死了。
　　这太巧合了。
　　李拜领的心中充满了疑虑。
　　苏羽完全有这动机，至于能力，传送门是五级法术，他不太可能会，并且不在场证明太完美了。
　　而且，邪神反噬……这似乎与“女士”的风格完全不符。
　　“难道真的不是他？”李拜领喃喃自语，心中充满了困惑。
　　如果不是苏羽，那又是谁？
　　谁有这么大的胆子，又有这么强的实力，敢在应国搞出这么大的动静？
　　“上面催得急吗？”李拜领突然问，目光再次投向耳翼。
　　“非常紧急。女王陛下已经得知消息，极为震怒。要求我们立刻查明真相，尤其是凶手的身份和幕后主使。”耳翼的声音带着压力。
　　李拜领深吸一口气，他知道，自己必须立刻给出初步的判断和汇报。
　　他对着耳翼，说：“明白，请稍等”
　　他看向依旧肃立一旁的黑衣人们，命令：“立刻召集监督和记录苏羽的人，让他们立刻到这里来见我，当面汇报！”
　　为首的黑衣人闻言，看了看窗外浓重的夜色，提醒：“爵士，现在……已经是深夜了，外出恐有危险……”
　　“危险？”李拜领眼神一厉，声音陡然提高：“现在死了一位伯爵，死了二百六十七人，还有邪神，这点危险算得了什么？！”
　　他语气斩钉截铁：“我不管现在是什么时候，也不管外面有什么邪祟！立刻让他们以最快速度赶来！现在！马上！”
　　“是！”感受到李拜领话语中的压力，黑衣人不敢再有任何犹豫，立刻躬身领命：“我们这就去办！”
　　说完，他转身带着几名黑衣人，迅速消失在夜色之中。
　　房间内再次恢复了寂静，但空气中弥漫的紧张却愈发浓重，李拜领走到窗边，推开一条窗帘，望向外面漆黑的夜空和摇曳的树影。
　　幸亏这里离落月谷不远……他暗自庆幸。

第五百零八章 秩序神殿
　　大约一个小时后，急促的脚步声在门外响起。
　　李拜领精神一振，沉声：“进来。”
　　房门被推开，黑衣人带着一个男人进来，正是运通商社刘通，他脸色煞白，似乎是因赶夜路而惊到了。
　　他是国王之手安插在“运通商社”内部的线人，也是距离苏羽最近的眼线。
　　“爵士！”几人齐齐躬身。
　　“免了。”李拜领摆了摆手，目光直接落在“运通商社”的刘管事身上，开门见山地质问：“我问你，今天上午八点左右，苏羽是不是一直在落月谷的酒庄工地？有没有离开过？”
　　刘管事立刻点头，语气肯定回答：“是的，爵士！绝对没有离开过！我当时就在工地现场附近，亲眼看到苏羽阁下从上午六点三十分进入落月谷，一直到上午九点十五分才出来，期间一直在和我、和设计师、工头讨论问题，还亲自下到地窖里查看，一分钟都没有离开过我的视线范围！”
　　“你确定？”李拜领紧紧盯着他眼睛，试图从中找出一些犹豫或谎言。
　　“确定！”刘管事毫不犹豫地回答：“当时工地上有很多工人，他们都可以作证。苏羽阁下还因地窖的布置问题，和设计师争论了几句，声音不小，很多人都听到了。”
　　听到这里，李拜领心中最后一些对苏羽的怀疑，也开始动摇了。
　　人证物证俱在，苏羽的不在场证明，似乎真的无懈可击。
　　难道……真的不是他？
　　李拜领感到一阵头疼。
　　如果不是苏羽，凶手到底是谁？
　　“上面催得急。”李拜领揉了揉眉心，放缓了口气，对众人说：“立刻整理所有与苏羽相关的最新情报，尤其是今天的详细活动记录，以及他近期与外界的所有接触。我要立刻通过魔法传讯，汇报上去。”
　　“我们不能耽误，但今天在场每个人，都发10枚金海龙勤工奖。”
　　“是！”众人齐声领命，立刻开始忙碌起来。
　　房间内顿时响起了翻阅文件、低声交谈，汇集文件的声音，与窗外死寂的黑夜形成了鲜明的对比。
　　李拜领看着眼前忙碌的下属，心中却依旧充满了疑虑。
　　片刻。
　　“根据我方在麦伦岛掌握的情报，苏羽在卡尔顿市刺杀案发生的时间段内，正在麦伦岛落月谷视察其酒庄工地。”
　　李拜领说完这句话，他停顿了一下，补充：“当然，这只是基于现有情报的初步判断。我会继续深入调查苏羽近期的所有活动，确保万无一失。”
　　“明白。等候你的详细汇报。”耳翼其实一直开着，似乎对这个结果并不意外，或者说，是暂时接受了这个说法。
　　随后，通讯中断，耳翼失去了光泽。
　　李拜领将失去魔力的耳翼放下，揉了揉发胀的太阳穴。
　　卡尔顿市，广场
　　这座城市心脏地带，此刻却笼罩在一片沉重压抑气氛中。
　　几天前，一场爆炸，不仅炸死了伯爵大人，紧接着，一场迷雾，更是夺走了二百六十七人的生命。
　　这打破了这座城市的宁静，恐慌、猜测、流言蜚语如同瘟疫般蔓延。
　　此刻，广场上“金鹿大酒楼”前，被士兵封锁了起来，周围拉起了醒目的黄色警戒线。
　　空气中，似乎还残留着淡淡的硝烟味和一些若有若无、令人不安的阴寒气息。
　　一队士兵，正小心翼翼在酒楼前的台阶附近进行着细致的勘察和取证。
　　他们用特制工具，采集着爆炸后残留的石块碎片、泥土，甚至是一些干涸发黑的血迹和肉末。
　　这些采集到的“样品”，都被小心翼翼地装入一个个透明的玻璃试管中，用特制的符文密封带密封好。
　　每一个试管上都贴着详细的标签，记录着采集的位置、时间和编号。
　　广场上空，一艘银白色飞艇正在缓缓盘旋，艇身下方垂下数条绳索。
　　穿着白色长袍的神殿祭司和身着制服的官员，正将封装好的玻璃试管，通过绳索运送上飞艇。
　　飞艇迅速飞离，抵达一处神殿。
　　神殿有着尖顶，镌刻着浮雕的立柱散发着柔光，大厅内，聚集了卡尔顿市乃至整个应国南部的核心人物。
　　一位戴主教冠冕的老者，面色凝重，扫视着祭司将玻璃试管运到制定的地点。
　　绘制了金色法阵的中心。
　　他身侧站着几位祭司，低声交谈着什么。
　　不远处，一位穿着市长制服的中年男子，正来回踱步，他是原本市长死后，被紧急任命的临时市长。
　　在一侧，站着几位气质各异的法师，有白塔图案，有青藤标记，明显白塔和青藤会都介入了。
　　此外，还有几位神情严肃的官员，来自应国首都——蓝月城的人员。
　　气氛压抑，所有人的脸上都带着沉重。
　　卡尔顿伯爵的死，绝非简单暗杀，炸药就算了，现场残留的能量波动，让每一个人都感到心惊肉跳。
　　“都准备好了吗？”主教的声音低沉而洪亮，打破了现场的沉寂。
　　“主教，所有样品已封存完毕，随时可以开始。”一位负责现场协调的神殿执事回答。
　　“很好。”主教点了点头，目光扫过在场的众人：“诸位，卡尔顿伯爵遇刺，事关重大，迷雾事件，更是可怖，为了确保安全，我们将首先举行神圣居所封闭仪式，隔绝内外，再对样品进行探查。请各位配合，保持安静，不要随意动用力量。”
　　众人纷纷点头，表示明白。
　　白塔和青藤会的法师，在这种涉及未知邪恶力量的事情上，也不敢怠慢神殿的专业意见。
　　主教深吸一口气，走到高台中央，从怀中取出一枚闪耀着柔和白光的圣徽。
　　他高举圣徽，开始吟唱咒文。
　　“以秩序之名，以万王之王的权柄，隔绝此界，净化污秽，神圣居所！”
　　随着咒文落下，他手中的圣徽爆发出耀眼的光芒。
　　光芒扩散开来，形成一个巨大、半透明的光罩，将整个大厅，包括上空的神殿尖塔都笼罩了起来。
　　仪式完成，主教示意一位祭司上前。
　　那位祭司捧着一个托盘，上面放着几支刚刚从飞艇上取下来的、封装着爆炸残留物的玻璃试管。
　　祭司走到光罩中央，神情肃穆将托盘放下，周围的十几个祭司，开始吟唱咒文。
　　随着咒文，一道道柔和的白光注入托盘上的玻璃试管中。
　　所有人的目光都紧紧盯着试管。
　　试管内的石块、泥土和血肉残渣，在白光的照射下，开始散发出淡淡的灰黑色雾气。
　　雾气极其稀薄，却带着一股令人心悸的阴寒气息，即使隔着玻璃试管和强大的“神圣居所”光罩，高台上的众人也能清晰地感觉到深入骨髓的阴冷。
　　“嘶……”有人忍不住倒吸了一口凉气。

第五百零九章 雾中行者
　　“探查能级。”主教沉声说着，一位祭司取出一枚罗盘，盘面上悬浮的指针开始旋转，刻度一路飙升。
　　“这……”
　　许多人不由擦汗，但有些人却并不觉得意外。
　　“性质探查。”
　　“轰”
　　似乎受到了某种刺激，试管亮起，祭坛周围的十二盏长明灯摇曳，火焰变成了幽绿色，一些丝迷雾从试管中渗出。
　　“迷雾，负能量……”主教的眉拧成川字。
　　就在这时，异变再生！
　　“嗒……嗒……嗒……”
　　一阵轻微的、却异常清晰脚步声，突兀地在每一个人的耳边响起！
　　“什么声音？！”临时市长吓得脸色发白，后退一步。
　　蓝月城来人也纷纷面露惊色，警惕环顾四周。
　　主教脸色骤变，眼中闪过惊骇
　　“不好！快停下！”他厉声喝着，权杖重重一顿，十二盏长明灯应声熄灭。
　　正在吟唱咒文的祭司们，个个脸色大变，强行中断咒文。
　　“噗！”
　　一声闷响，十几个祭司喷出一口鲜血，身体晃了晃，脸色瞬间变得惨白如纸，显然是受到了神术反噬。
　　随着神术的中断，圣光下，诡异的脚步声停了下来，徘徊了几下，渐渐退去，消失不见。
　　试管内的雾气也渐渐收敛，重新沉寂下去。
　　大厅内一片死寂，只剩下压抑的喘息声和众人粗重的呼吸声。
　　所有人都被刚才那恐怖的一幕惊呆了。
　　在神殿主持的“神圣居所”仪式保护下，仅仅是探查一下残留物，竟然就引来了如此恐怖的异象，还导致祭司团反噬受伤！
　　“主教大人，这……这到底是什么东西？”一位官员定了定神，声音带着一些颤抖，问。
　　主教脸色铁青，没有立刻回答，他走到受伤祭司前，检查了一下，眉头紧锁。
　　“伤势不算重，但受到了些污染，需要净化休养。”他沉声道，转向众人：“诸位，情况和我们想象差不多，这绝非普通邪恶，其力量层级已触及禁忌。”
　　“很可能是编号31，古称雾中行者的禁忌”
　　“为确保神殿与卡尔顿市安全，所有样品立即封存，由神殿骑士护送到蓝月城，此事必须上报首相以及女王陛下，由最高层定夺。”
　　神殿的报告在半小时，就抵达蓝月城首相官邸。
　　橡木书桌上，首相随着羊皮纸展开，眉毛越皱越紧。
　　“高能，迷雾，雾中行者……”首相喃喃自语，他曾见前代首相的类似的处置。
　　他提起羽毛笔，在报告空白处写下批示：“呈女王陛下御览，建议成立专项调查委员会，白塔列席，神殿配合。”
　　信使抵达皇家花园时，女王正在修剪玫瑰。
　　这位君主接过烫金信封，撕开看了，只扫了几眼便递给身旁的丈夫：“你看看吧。”
　　威尔亲王接过报告，展开仔细研读，当看到“高能禁忌”和“雾中行者”时，不由一怔。
　　女王漫不经心将一朵白玫瑰插入花瓶：“卡尔顿伯爵遇刺案和这个有关？那些邪教徒为何要刺杀一个贵族？”
　　“报告里提到嫌疑人名单。”威尔从文件袋中抽出附页，目光快速扫过密密麻麻的名字。
　　当看到最后几页时，苏羽名字其实在列，威尔亲王将文件合上：“我会关注案件的进度。”
　　“别太用心了”女王淡淡的说着，政府要权利，自然也要承担责任，这类事件，王室还是别插手为好。
　　伊布莱宫
　　“公主殿下，到了。”车夫声音传来，侍女撩开车帘，睡莲的清香扑面而来。
　　这座建于1705年的珐式宫殿，此刻正沐浴在秋日暖阳中。
　　入园大道两侧的梧桐树落下金黄叶片，几株晚开的玫瑰正倔强地舒展着花瓣。
　　6英亩人工湖面上，几只天鹅正悠闲游弋。
　　林芃芃踏上台阶，向等候在门廊下的老者颔首。
　　“殿下安好。”老管家微微躬身：“厨房已准备好了茶点，另外……有位信使在小厅等候。”
　　林芃芃的脚步顿了顿，转去了小厅，小厅壁炉里的火焰正噼啪作响，将琥珀色的光投在长桌上。
　　女仆熟练的上了奶茶。
　　“殿下，刚收到的。”一卷成细筒羊皮纸递过来，纸张边缘还带着体温，显然是刚从某个渠道送达。
　　林芃芃用银质茶匙轻轻搅动着奶茶，慢慢的将内容扫过。
　　她的目光在“高位”“编号31”等字眼上停留片刻，随即笑了。
　　“原来是这样。”
　　“确定与苏羽无关？”她淡淡的说着。
　　女仆正往茶碟里摆放杏仁饼干的手顿了顿：“信使说，已基本排除苏羽涉案的可能。案发当天，他有明确的不在场证明。”
　　“还是一分钟都没有离开的那种”
　　“原来如此么？”
　　林芃芃吁了口气，端起茶杯抿了一口，特有风味在舌尖缓缓散开。
　　“卡尔顿伯爵……”林芃芃想起了这个流着夏兰之血的贵族，想起了自己离开时，他隐秘的不甘。
　　也想起了，自己在蓝月城活动时，若有若无的阻碍。
　　不是苏羽，是谁想要他的命？那些邪教徒？
　　“殿下，需要继续跟进吗？”女仆轻声问着，随便将一叠烫金信封摆在桌上——那是邀请函，第一张，用深红色蜡封盖着皇家纹章。
　　“不必了”她摆了摆手：“这是应国的事。”
　　“并且此案，很可能是编号31，古称雾中行者的禁忌，我们更不能插手了”
　　“你信不信，就算是应国王室，也不会介入很深”
　　林芃芃目光投向窗外庭院。
　　和普通人想的不一样，面对这种高位的禁忌，上位者都是能不染手就不染手，这是血的教训。
　　因为高位，就有种种办法，来迂回达成目的。
　　真要解决，就得请英雄赴死。
　　女仆也知道点，她转了话题，问着：“那中午和下午，您接受谁的请帖？”
　　“就第二份吧”
　　“还有，机械工会的请帖，可以考虑下，等国会调查组撤退，我可以去参观下机械工会，看看这魔偶，到底怎么回事？”
　　“是！”
　　王储眼神太热情了，难道他不知道，自己和他，其实是没有可能。
　　或者，他想让自己当情人？
　　这又太过自大了。
　　当钟声敲响时，林芃芃已经换好了去歌剧院的装束。
　　黑色丝绒长裙上点缀着数百颗珍珠，女仆为她系紧裙腰的缎带时，发现殿下的嘴角噙着一抹若有若无的笑意。
　　“你说。”林芃芃对着穿衣镜调整项链：“昨天的《石像客人》，你觉得第几幕最精彩？”
　　侍女愣了愣，随即回答：“自然是第三场景，殿下。”
　　“说的是呢，明智的人，从不多事”
　　林芃芃对着镜中的自己微笑，嘴角扬起一抹弧度，也许，今晚的月色，正适合欣赏别人的地狱。

第五百十章 法律之有罪无罪
　　麦伦岛的冬天来得猝不及防。
　　魔女森林深处，墨绿松针上凝结霜花，苏羽在橡树根处的隐蔽法阵中。
　　“沙沙——”
　　枯枝断裂声从西北方传来，三只邪祟正漫无目的游荡，猩红的眼窝中跳动着幽绿鬼火。
　　它们似乎察觉到某种异样，却始终无法锁定苏羽的位置。
　　苏羽看向系统内的小人，小人拿着羽毛笔，在羊皮纸上沙沙响：“当一定时间内，邪祟灭杀数量超过临界值，将触发灵潮，高位邪祟进入狂怒状态，并且还有一定的锁定效应……”
　　苏羽望着法阵外徘徊的邪祟，思绪飘回潮汐神殿的任务，当时连施重手，结果陷入灵潮，差点翻船。
　　“诱饵式法阵需要调整。”
　　“诱捕半径可以进一步调整，这样能更精准地分割集群。关键在于利用邪祟的领地意识，让它们彼此，分批进入指定猎杀区域……”
　　“并且，一旦进入了灵潮，其实规避的话，灵潮会自动衰退，毕竟，它无法持久，类似于狂暴”
　　“因此，适当的规避，可以使灵潮的破坏力减少许多”
　　系统内，半透明的法阵蓝图在眼前展开。
　　系统界面中小人正奋笔疾书，论文标题《论邪祟灭杀中的灵潮规避与冷却周期应用》逐渐成型。
　　“不错，可以！”
　　苏羽看完了，满意点头，取出几张羊皮纸，花费了一点灰晶，将系统文字，具现在羊皮纸上。
　　“咕咕——”
　　雪白的猫头鹰落在肩头，金褐色眼珠好奇盯着羊皮纸。
　　这是魔女森林的信使鸮，翼展足有两尺，能承载相当重量的信件。
　　苏羽将羊皮纸卷好放入它的信袋内，又附上一小袋干果作酬劳。
　　“布莱克郡，青藤会，程慎行先生亲启。”他轻声叮嘱，猫头鹰歪头蹭了蹭他的脸颊，振翅消失在密林深处。
　　就在此时，细碎的冰凉落在鼻尖。
　　苏羽抬头，只见铅灰色的天空中，第一片雪花正旋转着飘落，紧接着第二片、第三片，转眼间织成绵密的雪帘，将墨绿的森林染上朦胧的白。
　　“今年的雪来了啊。”他拢了拢斗篷，转身走向不远处的木屋。
　　木屋壁炉的松木燃烧的清香混杂着食物的香气扑面而来。
　　刚推开木门，魔女蓝梅起身。
　　“这是你的午餐”她将一个藤编食盒推到桌上，“还有，这是宁静森林的信使托我转交给你的。“
　　小袋内有几样精致点心，是蜂蜜杏仁饼干和果酱小挞，最底下压着张折叠的羊皮纸。
　　“是巧巧呀！”
　　苏羽展开信纸，少女字迹带着青涩却认真，她大胆的表达了自己的心意，又寄来了自制点心，更带来了一个好消息。
　　“成为正式魔女了啊。”
　　苏羽摩挲着信纸，心中百感交集。
　　他清楚记得土著时代的巧巧，似乎并没有这样快成为魔女，甚至可以说，有没有成为魔女都难说，历史的轨迹，正悄然发生着改变。
　　他取出早已准备好的回礼：精心调配的安神香，一小瓶特产的月光蜜，一封信。
　　将这些一起系好，再次召唤来信使鸮。
　　“辛苦你了。”他摸摸猫头鹰的头，看着它消失在风雪中。
　　这是第三封信，给伊布莱宫。
　　“魔法真的不可思议”
　　“定位都有”
　　寄完，炉火噼啪响，苏羽想起：“蓝梅，我想向您请段时间假，去落月谷看看工程进展。”
　　“不必用请假这种说法。”蓝梅挥手打断他，取出一张鎏金边的银行券：“你已经净化了森林六成的邪祟，这成绩远超委托要求。“
　　“再说，我总是个森林魔女，你说的灵潮冷却，我还能懂”
　　她将银行券推过来，上面“五百金海龙”在火光下发亮：“虽然说，委托的报酬是法术，但总不能让你白干。”
　　苏羽看着银行券上的纹章，笑着收入钱袋：“那我就却之不恭了。”
　　离开魔女森林时，雪已经停了。
　　银装素裹的大地格外寂静，马蹄踩在雪上发出“咯吱”声响，苏羽裹紧斗篷策马前行，远处落月谷的轮廓若隐若现。
　　谷口的工地上，几十间木屋错落有致排列着，石砌水渠蜿蜒伸向远方。
　　宋琼瑶正指挥工人覆盖草席，她穿着件貂皮斗篷，很是精神的样子。
　　“苏羽阁下回来了！”眼尖刘管事高喊。
　　宋琼瑶转过身，脸上露出惊喜：“你可算来了！正好赶上我准备的惊喜。”
　　她拍了拍手，两个女仆正在木屋内忙碌，是口很大的铜火锅，汤底咕嘟作响，飘散着浓郁的香气。
　　“火锅呀！”
　　苏羽笑着过来：“很对雪景呢，看来你做了不少功课。“
　　这并不是苏羽发明，而是应国1300年就有的美食。
　　“那是自然。”宋琼瑶和他走向木屋：“这个火锅配方，我可是翻遍了家族藏书才找到，对了，工程进展很顺利，刘管事跟你细说。”
　　运通商社的刘管事捧着账册赶来：“阁下，水渠主体已经完工，蓄水池还差最后封顶，今年冬小麦是赶不上了，建议明年四月先种甜菜，然后套种冬小麦。按进度，所有工程明年四月就能全部完成。”
　　这时，一个穿着灰布罩袍的魔女学徒匆匆过来：“苏先生，山坡上的葡萄藤已经催生完了，现在进入了冬眠状态，明年开春就能正常生长。”
　　苏羽满意点头：“做得很好。”
　　他从钱袋取出三十个金海龙递给少女：“实在麻烦你了，拿去添置些过冬的衣物。”
　　少女惊喜地接过金海龙，欢天喜地回森林去了。
　　雪又开始下了起来，细密的雪花落在工人们的毡帽上。
　　苏羽看着冻得通红的工人们，对刘管事说：“今天下雪了，让大家休息一天吧，这些钱拿去买些年货，也算提前过年了。”
　　他又数出五十个金海龙：“这是额外的奖励，不算原本报酬内。”
　　工人们爆发出欢呼声，收拾工具的动作都轻快了许多。
　　刘管事感慨：“苏先生真是体恤下情，跟着您干活，大家都有盼头。”
　　这世界，告别宴，从不是晚上，是中午，此时，木屋里壁炉火光照耀，铜火锅在松木桌上沸腾，肉片蔬菜码了满满一桌子。
　　宋琼瑶解开斗篷，原本总带着的苍白没有了。
　　“你的身体……”苏羽忍不住开口。
　　宋琼瑶夹菜的手顿了顿，眼笑成弯月：“好多了，小姨说，这可能是血脉良性觉醒，虽然我还没感觉到有什么特殊能力，但确实不像以前那样动不动就难受了。”
　　坐在对面的李凝妆放下茶杯，长发在火光下泛着柔光：“血脉觉醒需要契机，或许恰好激活了她的血脉潜能。”
　　苏羽望着宋琼瑶，想起初见时她苍白的面容和脆弱的身体，再看她神采飞扬的模样，心中不禁感叹，他举杯：“为了健康，也为了落月谷的未来，干杯。”
　　“干杯！”清脆碰杯声在木屋里回荡。
　　火锅的热气模糊了窗玻璃，外面的雪越下越大，将落月谷笼罩在一片静谧的白中。
　　苏羽看着跳跃的火光映在两个少女脸上，忽然觉得这样的冬日时光格外珍贵。
　　“杀了卡尔顿伯爵和麦伦岛机械工会分会会长孔酣，就算完全没有证据，怕也未必就太平”
　　“因为许多时，不需要证据”
　　“唯一的区别是，级别越高，越需要证据”
　　司法其实有个很清晰的过程，就是有罪推论到无罪推论。
　　但是大部分人，甚至包括大半法律职业者都不知道的事，就是——这并不是一个断崖式变化。
　　事实上，从远古开始，司法的有罪推论和无罪推论，就是并存状态。
　　贵人是有罪减免→无罪推论，想论罪一个贵人，必须严谨铁实的证据。
　　如果没有铁证，贵人就处于无罪推论状态。
　　包括前世的现代，一定级别者，就处于这状态。
　　中间层享有的法律权利，就不断随阶级下降而下降，平民和贱民，就处于有罪推论。
　　“你的，贱民，天生有罪，说，屋内的苹果是不是你偷的”
　　“没有先生们证明你不在场，绞死的干活”
　　现代普世的“无罪推论”，其实就是整体从贱民和奴隶，上升到“绅士和女士”阶级——也就是真正的公民阶级。
　　所以，当一个人，一个阶级，一个民族，处于“有罪推论”时，其实就是法律上认定，它是贱民！
　　苏羽对法律太理解了，所以，他微微一笑，骑士的身份，司法上很难实行“有罪推论”，但是也不是“无罪推论”，如果自己是从男爵，就会“无罪推论”。
　　这就是现实，哪怕前世，苏羽也没有发觉任何本质变化。
　　斩杀线，就是为了堕落到贱民阶级准备的。
　　“要是我现在就是从男爵就好了”
　　“从男爵虽然不可能获得有罪减免，但是可以获得无罪推论，这样的话，以前那些恶心的事，就对我无效了”
　　严格说，利用公务员，用合法合规的事，甚至违法的事，来强硬使自己处于法律和国家对立面，这建立的基础就是“有罪推论”。
　　身为从男爵，这样干的公务员，立刻被处理。
　　“不知道宋家，游说国会审批，有无效果？”

第五百十一章 论文
　　落月谷的午后，阳光透过稀疏云层，洒在覆盖着薄雪的山谷间，反射出清冷的光。
　　木屋之内，铜火锅咕嘟咕嘟冒着热气，浓郁肉汤香气混合着各种蔬菜和蘑菇的鲜美，在不大的空间里弥漫开来。
　　苏羽正和宋琼瑶、李凝妆围坐在火锅，铜锅里翻滚红色汤汁映衬着她们脸上的笑容。
　　“呼……这天气，就该吃火锅！”苏羽舒服叹了口气，额上渗出细密的汗珠。
　　宋琼瑶优雅地用手帕擦了擦嘴角，笑着说：“是啊，落月谷的雪，配上这火锅，着是别有一番风味。只是这地方虽好，终究不是久留之地。”
　　她的语气里带着一些怅然，父亲已经发了通牒，要她回去了。
　　李凝妆则相对安静，只是默默点头，眼神中带着一些思索。
　　就在这时，苏羽的一个小巧的徽章突然微微震动起来，并且散发出淡淡的蓝色光晕。
　　这徽章是程慎行给他的魔法通讯器，平日里很少会有动静。
　　苏羽动作一顿，拿起徽章，注入一些魔力。
　　徽章上的蓝光骤然明亮了几分，一个略显严肃却又带着些许温和的声音从中传出，正是程慎行：“苏羽，是我。”
　　“程先生，”苏羽应着，同时示意宋李二人稍安勿躁：“有什么事吗？”
　　程慎行的声音透过魔法传递过来，带着一些距离感，却依旧清晰：“学院有安排，希望你能尽快回布莱克郡的青藤学院一趟。”
　　苏羽挑了挑眉，心中略感诧异。
　　“回学院？是有什么重要的事情吗？”
　　“具体的事情，等你回来我们再详谈。”程慎行顿了顿，似乎斟酌了一下措辞，语气肯定地补充：“另外，有件事要告诉你，关于之前的强制征召令……你不需要担心了。”
　　听到“强制征召”四个字，苏羽握着筷子的手紧了紧。
　　“不需要担心了？”苏羽确认，若有所思，难道，随着自己的声势日涨，青藤会摆平了布莱克郡的反噬？
　　“是的，”程慎行的声音带着一些让人安心的力量：“我已经帮你处理好了相关手续和证明，学院方面进行了协调。你现在是学院重点关注的人才，不需要再接受强制征召。”
　　没有了强制，自然也就不会有之前的矛盾了。
　　苏羽心中了然。
　　程慎行既然这么说了，那这件事应该就是确定了。
　　“要是早来些时间多好，现在，可有可无吧！”
　　“不管怎么样，这是个好消息”
　　苏羽这样想着。
　　“那真是多谢程叔叔了。”苏羽很真诚的说。
　　“不必客气，你是学院的人才，保护人才是学院的责任。”程慎行的语气听起来很平和：“那么，你打算什么时动身？”
　　苏羽看了一眼锅里渐渐平息的汤汁，又看了看对面的宋琼瑶和李凝妆，略一思索，说：“我这就收拾一下起程，几天内应该可以抵达学院。”
　　“好，我等你。”程慎行说完，通讯徽章光芒便黯淡下去，通讯结束了。
　　苏羽放下徽章，呼出一口气。
　　“看来，我们也要告辞了。”宋琼瑶适时开口，打破了通讯结束后的短暂沉默。
　　“既然你要回布莱克郡，正好，我可以帮你订最快船票，今天下午就有一班去布莱克郡的船，如果顺利的话，应该能赶在三天内抵达学院。”
　　“那……就多谢了。”
　　布莱克郡
　　三天时间，在行程中悄然流逝，此刻，这座城市正笼罩在一片茫茫风雪中。
　　鹅毛一样的大雪纷纷扬扬从天空飘落，将街道、房屋、树木都装点成了银白色，只剩下雪花簌簌落下的声音和马蹄踏雪声。
　　青藤学院，远远望去，尖顶的塔楼都是雪、石墙上爬满常春藤，即使在冬季，深褐色的藤蔓也顽强地附着在墙上，等待春天的复苏。
　　这些，都透露出浓厚的学术和历史气息。
　　图书馆
　　“教授，论文已经登记了”一个学生会的干部说着，眼神有点惊艳
　　程慎行揉了揉太阳穴，目光投向被白雪覆盖的校园。
　　《论邪祟灭杀中的灵潮规避与冷却周期应用》
　　程慎行眼中闪过一些赞赏。
　　苏羽总能提出令人耳目一新的见解。
　　他之前那篇《诱饵式法阵》就已经在王国引起了不小的反响，据说效果显著。
　　而这一篇，更加深入。
　　程慎行已经仔细阅读了内容，按照学院的规定，如此具有价值的研究成果，需要送往学院的中央图书馆进行正式登录和归档，以便其他有资质的师生查阅和学习。
　　现在已经登记完成了，他整理了一下自己的长袍，拿起公文包，将羊皮纸小心放了进去。
　　正准备起身离开，胸口一个小巧徽章突然亮起，发出柔光。
　　程慎行有点诧异，这魔法通讯可不便宜，一按，一个略显苍老声音传出：“程慎行，立刻到我这里来一趟。带上苏羽那篇关于邪祟灭杀与灵潮规避的论文。”
　　是院长吕梓墨的声音。
　　程慎行心中微微一动。
　　院长亲自召见，还要带上苏羽的论文？
　　看来，苏羽的这篇论文，比他预想的还要受到重视。
　　“是，院长，我马上就到。”程慎行应着，关闭了传讯法阵，推门而出，步入了风雪之中。
　　院长吕梓墨的办公室位于学院最高的塔楼——这里视野开阔，可以俯瞰整个学院乃至小半个布莱克郡城的雪景。
　　程慎行来到顶层，程慎行在一扇橡木门前停下脚步，轻轻敲了敲门。
　　“进来。”屋内传来吕梓墨院长的声音。
　　程慎行推门而入。
　　这间办公室比他自己的大许多，但装饰简洁。
　　巨大的落地窗占据了一整面墙，窗外是漫天风雪。
　　房间中央摆放着一张巨大书桌，桌后坐着一位老者，正是青藤学院的院长，吕梓墨。
　　“院长。”程慎行躬身行礼。
　　吕梓墨微微颔首，目光落在程慎行手中的公文包上：“论文带来了吗？”
　　“是的，院长。”程慎行走上前，将公文包放在书桌上，然后打开，取出了那卷记录着苏羽论文的羊皮纸，双手递了过去。
　　吕梓墨接过羊皮纸，缓缓展开。
　　他没有立刻说话，而是仔细地阅读起来。
　　他的阅读速度很快，目光扫过羊皮纸上的每一个符文和文字，脸上的表情从最初的平静，逐渐变得凝重，随后又化为一些惊讶。
　　办公室内一片寂静，只有窗外风雪呼啸的声音，以及吕梓墨翻动羊皮纸时发出的轻微声响。
　　程慎行静静地站在一旁，不敢打扰。
　　良久，吕梓墨终于看完了最后一个字。
　　他将羊皮纸轻轻放在桌上，抬起头，看向程慎行：“的确是难得的人才”
　　他毫不掩饰自己的态度：“他之前《诱饵式法阵》，观点新颖，开创了新的思路，这篇《论邪祟灭杀中的灵潮规避与冷却周期应用》，从这方面角度来说，算是《诱饵式法阵》的深入和展开，具备不低的实战价值，尤其是对于当前前线邪祟泛滥，灵潮波动日益加剧的局面，是对症下药！”
　　程慎行脸上露出微笑，附和：“苏羽，在法阵和邪祟研究方面，确实有着远超同龄人的天赋和洞察力。”
　　吕梓墨点了点头，目光深邃：“这样的人才，学院必须重点培养，不能埋没了。”
　　他顿了顿，对程慎行说：“你先在这里等一下吧。算算时间，苏羽……差不多也该到学院了。”
　　程慎行心中了然，恭敬地应了一声：“是，院长。”
　　便退到沙发上坐下，安静等待着，目光落在窗外的风雪上。

第五百十二章 高等探查
　　几乎就在吕梓墨说话的同时，布莱克郡城的南码头。
　　一艘蒸汽船艰难在风雪中靠岸，发出了汽笛声。
　　苏羽随着下船的人流，踏上了布莱克郡的土地。
　　凛冽的寒风夹杂着雪扑面而来，让刚从船舱里出来的苏羽忍不住打了个寒颤。
　　他裹紧了身上的黑色斗篷。
　　码头上人来人往，虽天气恶劣，但作郡城的重要码头，依旧保持着一定的繁忙。
　　搬运工们冒着风雪装卸货物，旅客们行色匆匆地寻找着住宿或交通工具。
　　苏羽没有在码头过多停留。
　　他需要尽快赶到青藤学院。
　　他走到码头附近的出租马车停靠点，喊了马车，钻进了相对温暖的车厢。
　　车夫吆喝了一声，甩了甩马鞭，挽马踏着积雪，拉着马车缓缓驶离了码头，朝青藤学院而去。
　　马车在积雪的街道上行驶着，车轮碾过积雪，发出“嘎吱嘎吱”的声响。
　　布莱克郡城的雪景别有一番风味。
　　石砌建筑在白雪的覆盖下显得庄重，街道店铺橱窗里透出温暖的灯光，偶尔能看到行人裹紧衣服匆匆走过。
　　大约半个多小时，马车终于抵达了青藤学院的正大门。
　　厚重的雕花铁门紧闭着，门口站着两位学院护卫，目光扫视着进出的人员。
　　苏羽付了车钱，下了马车。
　　他抬头仰望着这座熟悉而又似乎有些陌生的学院大门，心中百感交集。
　　“请出示你的证明，或者说明你的来意。”一位护卫上前一步。
　　苏羽掏出一枚徽章，递了过去。
　　护卫仔细检查了徽章，确认无误，恭敬将徽章还给苏羽，侧身打开了小门：“苏羽学员，欢迎回来。”
　　苏羽点了点头，没有说话，迈步走进了学院。
　　然而，就在踏入学院范围的一刻，一股极其细微但异常熟悉的感觉，悄无声息地缠上了他的心头。
　　那是一种被窥探的感觉！
　　非常隐秘，非常微弱，仿佛只是错觉。
　　【感知16（+3）】
　　还有系统的加持，对苏羽来说，这不是错觉！
　　有人在用某种他无法直接察觉的方式，悄悄观察着自己！
　　紧接着，一股更隐晦的力量，悄然锁定了自己！
　　也许它没有太大恶意，但对苏羽来说，就似乎有一把无形而冰冷的刀刃，正在无声无息地靠近脖颈，随时可能发动致命一击！
　　“系统！”
　　苏羽的心脏猛地一缩，全身的肌肉瞬间绷紧，血液仿佛都在这一刻加速流动起来。
　　可系统迅速覆盖，掩盖了这些本能反应。
　　苏羽保持着平静的表情，仿佛什么都没有察觉到，继续迈步向前，走在被白雪覆盖的石板路上。
　　“怎么回事，为什么一回来，就有这种高等锁定和探查？”
　　“苏羽？真的是你？！”一个惊喜声音传来。
　　苏羽循声望去，只见几个穿着学员长袍的年轻人，正站在不远处，看到他，脸上都露出了惊讶和兴奋的表情。
　　他们是苏羽的同级同学，只是苏羽外出历练和任务，已经很久没有在学院里露面了。
　　为首的那个身材略胖男生是孙风。
　　他快步走上前来，大声说：“苏羽，你可算回来了！”
　　几个同学也围了上来。
　　“是啊是啊，苏羽，你这一走就是这么久，都成了传说了！”
　　“你成了正式法师，接了任务，我们都还在一年级呢！”
　　“太厉害了苏羽！你的《诱饵式法阵》论文，我们导师都在课上拿来当范例讲！”
　　同学们的热情和羡慕是真挚的，围着苏羽，气氛一时间变得热烈起来。
　　苏羽应付着同学们的热情问候，脸上带着微笑，不动声色调用着空间内的物品。
　　一把锋利的匕首、六把装上了弹的手铳、炼金炸弹六枚！
　　苏羽眼神深处闪过寒芒，被窥探和锁定的感觉依旧存在，如同跗骨之蛆，挥之不去。
　　他一边和同学们聊着天，不着痕迹观察着四周。
　　学院的建筑、道路、树木，甚至是飘落的雪花……一切看起来都和往常一样。
　　“好了好了，不和你们聊了，我刚回来，还要先去学院办公室报道。”苏羽结束了与同学们的交谈。
　　“行，那你忙，回头有空再聚！”孙风和同学也不疑，纷纷笑着说。
　　苏羽点了点头，转身朝着学院办公区走去。
　　他的步伐不快，按照记忆中路线，穿过几个被白雪覆盖的庭院和走廊，最终来到了学院办公楼前。
　　这栋楼看起来和他离开时没两样，只是心理作用，此刻在风雪中显得有些肃杀。
　　苏羽深吸一口气，压下心中的警惕，迈步进去。
　　办公楼内温暖如春，与外面的冰天雪地判若两界。
　　空气中弥漫着淡淡的墨水和纸张的味道。
　　苏羽按照大厅指示牌的指引，朝着院长办公室所在走去。
　　他来到一扇橡木门前，门上挂着一个牌子，上面写着“院长办公室”。
　　他伸出手，轻轻敲了敲门。
　　“请进。”里面传来一个温和的声音，是程慎行！
　　苏羽心中一动，推门进去。
　　办公室不大，但布置得很整洁。
　　程慎行正坐在沙发上，看到苏羽进来，脸上露出了温和的笑容：“苏羽，你来了。”
　　然而，苏羽的目光却第一时间越过了程慎行，落在了办公室办公桌后，那是本院院长——吕梓墨！
　　苏羽对着吕梓墨深深一揖：“院长！”
　　同时，他也对程慎行点了点头：“程先生。”
　　吕梓墨院长脸上露出了笑容，让人如沐春风：“苏羽同学，果然是年轻有为，快请坐！”
　　他的声音充满了亲和，苏羽依言在椅子上坐下，姿态端正。
　　吕梓墨的目光在苏羽身上打量，满意地点点头，开口说：“苏羽同学，你这次在外面的表现，非常出色！尤其是你《诱饵式法阵》，实用性极强，已经被不少地方部门采纳，为我们对抗邪祟做出了不小的贡献！学院对你非常满意！”
　　苏羽谦逊地说：“院长谬赞了，学生只是做了一些力所能及的研究罢了。”
　　“哎，不要谦虚嘛！”吕梓墨摆了摆手，语气更加热情：“有才华就要展现出来！而且，你这次带回来的这篇新论文——《论邪祟灭杀中的灵潮规避与冷却周期应用》，也让我眼前一亮！”
　　他拿起桌上的一卷羊皮纸，正是苏羽的论文，看来程慎行已经将论文交给了院长。
　　“这篇论文，深入浅出剖析了灵潮对邪祟的影响，以及如何利用灵潮的冷却周期来更高效、更安全灭杀，为我们对抗邪祟提供了深入的方法！其价值不小！”
　　吕梓墨的确是很欣赏。
　　苏羽静静听着，心中却越发警惕。
　　院长的热情，似乎有些过了。
　　而且，从他进入这个房间开始，如芒在背的窥探感不仅没有消失，反而变得更加清晰，更加……深入！
　　就在吕梓墨夸赞论文时，一股隐秘力量，悄无声息地从四面八方渗透过来，试图探入他的身体，探查他的灵魂和力量本质！
　　这股力量非常隐秘，难以察觉，如果不是苏羽拥有系统，恐怕真的会被蒙蔽！

第五百十三章 结论
　　【警告，检测到未知精神/灵魂探查，正在进行干扰……转嫁成功，干扰成功！】
　　冰冷的系统提示音在苏羽脑海中响起，让他瞬间安心。
　　这股隐秘的探查力量，在接触到他身体瞬间，就被系统悄无声息截胡、转嫁、并释放出干扰信息。
　　对方探测到的，恐怕只是经过伪装“正常”景象。
　　苏羽不动声色，仿佛完全没有察觉到窥探，只是恭敬低着头，听着院长的教诲。
　　吕梓墨似乎很满意苏羽的“谦逊”，话锋一转，问：“对了，苏羽，你现在的实力，具体是几级了？”
　　苏羽抬起头，迎着吕梓墨院长的目光，神色平静回答：“是的，院长。学生侥幸，已经晋升为二级法师了。”
　　“二级法师？！”吕梓墨脸上露出了些惊讶：“你这样年轻就达到了二级法师，进步很快，在我们青藤学院都是难得！”
　　他的语气带上了真实的赞赏。
　　“为了表彰你的贡献，也为了更好支持你未来的研究和发展，学院决定，正式吸纳你为青藤学院精英会员！”吕梓墨的声音带上了一些庄重感。
　　精英会员？
　　苏羽心中微微一动。
　　他知道这个身份，在青藤学院，只有那些对学院做出了巨大贡献，或本身实力和潜力都极其出众的人才有资格获得。
　　成为精英会员，意味着地位，资源倾斜。
　　“精英会员的年度津贴，将从普通学员的十个金海龙，提升到一百个金海龙！”
　　吕梓墨微笑说着：“并且，学院图书馆的大部分区域，包括一些原本只对导师开放的禁区，你都将拥有查阅权限。学院的一些公共实验室、修炼室，你也可以优先使用。”
　　一百个金海龙！
　　生活开销，哪怕对法师，都足够了。
　　苏羽的父亲，船长职业，C级合伙人，都才一百金海龙工资，而这津贴是免费的，直接获得。
　　至于图书馆的权限和实验室的优先使用权，这些更是用钱都买不来的资源！
　　苏羽露出了惊喜：“多谢院长！多谢学院的信任和培养！学生定当更加努力，不辜负学院的期望！”
　　“哈哈，好！有你这句话，我就放心了！”吕梓墨笑起来，显得心情极好：“来，这里有一份精英会员的资料登记表，你先填写一下吧。”
　　他从桌上拿起一份制式的羊皮纸表格和一支羽毛笔，递给苏羽。
　　苏羽接过表格和羽毛笔，走到旁桌前，认真填写起来。
　　姓名、年龄、籍贯、入学时间、主要成就、当前实力等级等等，他一笔一划，写得非常认真，仿佛完全沉浸在了填写表格的事情中。
　　而就在他填写表格的过程中，隐秘探查力量，再次如潮水一样涌来，这一次，比之前更加汹涌，似乎想挖掘出他灵魂深处的秘密！
　　苏羽的笔尖微微一顿，但很快便恢复了正常。
　　他能清晰地感觉到，系统正在运转，不断将探查力量引向“伪装信息”。
　　时间一分一秒地过去，苏羽将表格填写完毕。
　　他放下羽毛笔，将表格仔细检查了一遍，确认无误，才恭敬地递还给吕梓墨院长。
　　吕梓墨接过表格，仔细地看了一遍，一边看，一边满意地点头。
　　就在他看完表格，将其放在桌上的那一刻，苏羽敏锐感觉到，那股持续不断、如同跗骨之蛆的隐秘探查力量，如同潮水一样，徐徐退去，消失得无影无踪，仿佛从未出现过。
　　办公室内的气氛，似乎也随之变得轻松了一些。
　　吕梓墨将表格收好，脸上的笑容热情，但这一次，苏羽却隐隐感觉到，这笑容之中，似乎多了不少……真实？
　　或者说，是多了一些“确定”之后的释然？
　　“很好，苏羽同学。”吕梓墨看着苏羽，语气真诚：“从现在起，你就是我们青藤学院的正式精英会员！我代表学院，欢迎你的加入！”
　　他站起身，主动伸出手。
　　苏羽立刻起身，伸出手，与吕梓墨轻轻握了一下。
　　院长的手掌温暖而有力。
　　“多谢院长！”
　　“不必客气，这是你应得的。”吕梓墨松开手：“以后在学院，有什么需要帮助，可以直接来找我，或者找程先生。学院会是你最坚实的后盾。”
　　“千万别和以前一样，对学院客气”
　　这似乎意有所指，苏羽恭敬应着：“是，学生明白。”
　　吕梓墨又和苏羽闲聊了几句，询问了一些他在麦伦岛历练的“趣事”，便点了点头，说：“好了，苏羽同学，你刚回来，路途辛苦，先去休息一下吧。程先生，你带苏羽去熟悉一下精英会员的一些权限和福利流程。”
　　“是，院长。”程慎行站起身。
　　“学生告退。”苏羽连忙起身，对着吕梓墨躬身行礼，跟着程慎行，转身离开了这间“院长办公室”。
　　直到走出办公楼，重新呼吸到外面冰冷的空气，苏羽才感觉紧绷的神经稍微放松了一些。
　　苏羽和程慎行离开后，“院长办公室”内，瞬间陷入了一片死寂。
　　“好了，你们要调查，我也配合了”
　　“结论也得说下”
　　吕梓墨脸上的笑容消失不见，他缓缓走到窗，望着外面漫天的风雪。
　　而原本空无一人的办公室阴影处，几道身影如同鬼魅一样浮现出来。
　　他们都是穿斗篷戴着兜帽的人。
　　其中一个向前一步，用一种公事公办的语调说着：“目标人物苏羽，灵魂层和力量层探查结果……没有问题。”
　　他的声音像经过了特殊处理，沙哑而生硬。
　　“我们在他身上，没有察觉到任何新形成的弑亲者诅咒。”一个斗篷人补充：“卡尔顿伯爵是他的同族，如果刺杀卡尔顿伯爵的人真的是他，那他必然会受到弑亲者诅咒的反噬，灵魂会留下无法磨灭的印记。但我们探查的结果是有诅咒残留，却不新。”
　　“应该是杀死苏迩的诅咒”
　　“弑亲者诅咒”是一种恶毒的诅咒。
　　凡是亲手杀死直系亲属的族人，灵魂都会被诅咒污染，留下独特的印记，这种印记很难消除或掩盖。
　　他们正是凭借这一点，来判断苏羽是否是刺杀卡尔顿伯爵的凶手。
　　“还有。”第三个斗篷人开口：“刺杀卡尔顿伯爵现场，残留有编号31，古称雾中行者的禁忌气息。我们仔细探查过苏羽的灵魂，没有发现任何与雾中行者相关的契约痕迹或信仰印记。”
　　“恰恰相反。”第一个斗篷人继续说：“我们在他灵魂处，探测到了微弱但纯净黑夜女士的气息。”
　　“一人不可二神。”第二个斗篷人总结：“他既然受到黑夜女士的庇佑，绝无可能再与雾中行者签订契约。”
　　“或者说，如果与雾中行者签订契约或借力，黑夜女士的庇佑就会消散”
　　“二种是无法共存于同一灵魂。”
　　“所以，综合判断。”为首的那个斗篷人，做出了最终结论：“刺杀卡尔顿伯爵的人，应该不是他。”

第五百十四章 放行
　　吕梓墨缓缓转过身，看着这几个斗篷人：“你们确定？没有任何遗漏？”
　　口气有点不怎么好。
　　“我们动用了最高级别的探查秘术，结合了青藤会的真实之眼法术加持，不会有错。”为首斗篷人也理解他的不满，淡淡回答：“他的灵魂状态稳定，等级清晰（二级），唯一的特殊就是黑夜女士的恩典，但这反而排除了他与雾中行者勾结的可能。”
　　“我会以公文形式，向上面汇报，目标人物苏羽，嫌疑暂时排除。”
　　吕梓墨沉默了片刻，缓缓点了点头
　　几个斗篷人身影一闪，如同融入水中墨滴，悄无声息地消失在了办公室的阴影里，仿佛从未出现过。
　　办公室内，再次只剩下吕梓墨一人。
　　他走到办公桌前，拿起苏羽刚刚填写精英会员登记表，看着上面“苏羽”两字，一声几不可闻的叹息。
　　在几个斗篷人离开同时，办公楼外。
　　苏羽正和程慎行并肩走在铺满白雪的小路上，朝学院内部走去。
　　“苏羽，恭喜你成为学院的精英会员。”程慎行带着一些欣慰：“这可是很多人梦寐以求的荣誉。”
　　苏羽笑了笑：“还要多谢程叔叔的推荐和学院的认可。”
　　他话锋一转，看似随意问：“对了，程叔叔，巧巧……她这次没有和你一起回学院吗？”
　　提到女儿，程慎行脸上露出一些笑意：“嗯，巧巧她……暂时不回学院。宁静森林真重视她，估计要过段时间才能回来。”
　　“这样啊。”苏羽点了点头，没有多问。
　　“学院给你分配的精英会员专属宿舍还在准备中，你今天回家暂住一晚，或者去学院的招待所也行。”程慎行说：“明天我再带你去领取津贴和凭证，熟悉一下权限。”
　　“不用麻烦程叔叔了。”苏羽摇了摇头：“津贴和凭证我自己去领就好，您告诉我地方就行。我想先去图书馆一趟，查阅一些资料。”
　　“也行！”两人分开，望着程慎行远去，苏羽笑容收敛。
　　办公室内的探查，程慎行到底知不知情？
　　也许是不知情。
　　也许是知情，却以组织和大局为重。
　　苏羽并不准备多想，只是更觉得，自己判断完全正确。
　　“日常交往，完全可以”
　　“涉及到组织和大局，完全不能信任”
　　“仅仅如此”
　　蓝月城
　　在晨曦的微光中缓缓苏醒。
　　位于城市行政中枢区域一座不起眼却守卫森严石质建筑内，气氛凝重，来往人员匆忙。
　　这里是负责卡尔顿伯爵遇刺案，以及邪神踪迹调查的专案组临时驻地。
　　空气中弥漫着纸张、墨水和一些魔法探测的气息。
　　橡木长桌一端，一位身着深灰色长袍、胸前佩戴徽章的中年男子，正眉头微蹙审阅着一份刚刚通过加密魔法通讯渠道送达的报告。
　　他便是此次专案组的负责人，来自国会的监督与领导者——覃辰爵士。
　　报告的内容，是嫌疑人苏羽的灵魂检测结果。
　　“灵魂检测……无异常。”
　　“血脉诅咒陈旧”
　　覃辰低声念出结论。
　　卡尔顿伯爵遇刺案本身算重大事件，一位位高权重的伯爵在自己的城市遇刺，这已动摇了王国上层的安稳。
　　更令人心惊的是，接下来的法师探查，却有着邪神反噬，导致二百六十七人当场死亡。
　　不泛贵族、商人、警官，连市长都死了。
　　这两者叠加，足以让蓝月城的情报机构和安全部门如临大敌。
　　不过，很重大，但还不至于让首相亲自盯着，所以才有这个专案组。
　　有专案组全力调查，已经是王国对此事的最高规格回应。
　　毕竟，应国事务繁杂，首相的精力不可能被单一案件占据。
　　对面是一个身着黑色斗篷的人，这是抽调的安全部官员，身份也不低，也是实际指挥者。
　　行政官和事务官区别。
　　正是这位安全部事务官，通过昂贵的即时魔法通讯，将来自调查组的报告第一时间传递了回来。
　　覃辰放下报告，目光看过安全部官员，突然话锋一转，语气带着几分闲散：“说起来，我最近听到一些风声。”
　　安全部官员微微躬身：“爵士请讲。”
　　“听说，珐国卢瓦德女公爵，林芃芃公主殿下，正在使力，想要让这个苏羽……成为一名从男爵？”覃辰声音不高，却很清晰。
　　安全部官员身形未动，平静回答：“是的，爵士，确有此迹象。我们的人观察到，林芃芃公主殿下近期与我国国会的几位议员过从甚密。”
　　“哦？是哪些人？”覃辰爵士的兴趣似乎被提了起来。
　　“比如说，克莱尔男爵，还有蓝山子爵。”安全部官员继续说着：“根据可靠消息，他们似乎已经被公主殿下说服，有意在国会推动此事。”
　　覃辰爵士陷入了短暂的沉思。
　　办公室内只剩窗外偶尔传来巡逻卫兵的脚步声。
　　卡尔顿伯爵遇刺案，苏羽是有嫌疑，因为事后追查，机械工会麦伦岛分会的会长孔酣，这次去卡尔顿市，就是想与卡尔顿伯爵，联合绞杀苏羽。
　　虽然苏羽有不在场证据，连一分钟都没有消失，但国家调查，自然不会轻易罢休。
　　才有这次青藤会配合，调查苏羽的事。
　　布莱克郡青藤会分会吕梓墨，还很是不满，不过这个，覃辰就无视了。
　　吕梓墨的级别并不低，6级法师，在蓝月城也算不错了。
　　可要让国家顾及他的感受，还太低了些。
　　不过，血脉诅咒和灵魂检测是确定和排除嫌疑的关键一步，既报告显示“无异常”，那从程序上来说，继续将其列为重点监控对象就显得有些浪费了。
　　“既然他没有问题。”覃辰开口：“那就……放行吧。”
　　他的内心却远不如表面这般平静。
　　“本来不应该如此轻易放行。”一个声音在他脑海中低语。
　　任何涉及伯爵刺杀和邪神踪迹的案件，都必须慎之又慎，每一个疑点都应深挖到底。
　　但现实，权力棋盘上，永远存在着诸多需要权衡的因素。
　　覃辰目光投向窗外，似乎能穿透重重建筑，看到那座象征着王国最高权力的巍峨王宫。
　　“谁叫我们的王储殿下……过于年轻了呢。”他在心中叹了口气。
　　年轻，意味着热血，也意味着容易被情感左右。
　　而这位年轻的王储，偏偏对那位来自珐国的林芃芃公主一见倾心，情愫暗生。

第五百十五章 并无确凿证据
　　“可惜啊，这桩婚姻，并不合适。”覃辰摇了摇头。
　　珐国与应国虽然表面和平，暗地里的竞争和提防从未停止。
　　最重要的是，林芃芃是卢瓦德女公爵，她的“嫁妆”是整个卢瓦德公国。
　　涉及到重大领地的变革，别说是应国王储，就是任何一个有爵位的贵族以及继承人，都不可能娶她。
　　或者，次子三子当上门女婿，还可以。
　　还有个可能，就是她当情人，可哪怕是王储，都不可能使卢瓦德女公爵当情人，国会内部对此早已有所共识。
　　林芃芃公主也毫无这个可能，她动作异常清晰。
　　“明显是想招婿苏羽，才急于给他弄个爵位。”覃辰洞悉了这层深意。
　　一个没有显赫背景的年轻人，即便再有才华，若无爵位加身，在讲究门第和传承的贵族社会中，也难以真正立足，更别提与一位公主匹配，成为其未来依靠和助力。
　　林芃芃公主这是在为苏羽铺路，用一个从男爵的头衔，为他敲开贵族阶层的大门。
　　或者说，达成招为丈夫的最基本的身份条件。
　　“而女王陛下和亲王殿下，为了让王储冷却，都有意默许甚至开绿灯……”
　　这才是最关键的一点。
　　覃辰深知，就算王权不再绝对，可女王的态度，仍旧是风向标。
　　既然女王和亲王都流露出默许甚至促进的姿态，自己作国会派出的专案负责人，在毫无证据的前提下，强行阻挡，不仅不明智，甚至可能引火烧身。
　　“没有确凿的嫌疑，强行扣押或阻挠，反而会落下话柄，甚至可能被解读为对王室的不尊重。”
　　想到这里，覃辰不再犹豫。
　　他拿起羽毛笔，蘸了蘸墨水，在那份嫌疑人名单上，找到“苏羽”的名字，干脆利落地画了一条粗重的横线，将其从名单上划去。
　　“好了。”他放下笔，语气带着一些释然，也有一些对未来的微妙预感，对在场的几位成员说：“我们很可能，很快就要多一位同僚了。一位年仅十五岁的从男爵……诸位，这可真是闻所未闻，罕见啊。”
　　蓝月城另一端，城市西区
　　机械工会总部，是一座充满了力量和金属质感的建筑群。
　　高耸的烟囱、巨大的齿轮雕塑、以及随处可见的机械构件装饰，无不彰显着这个组织的独特属性。
　　这里是应国机械技术的摇篮，也是无数工程师、工匠和魔匠师的精神圣地。
　　然而此刻，这片圣地却笼罩在一片低气压下。
　　刚刚，一支来自国会的调查组结束了工作，正准备撤离。
　　为首的是一位同样拥有爵士头衔的国会行政官，邹修言爵士——他与覃辰分属国会不同部门，并无直接隶属关系。
　　他身材微胖，脸上总是挂着一种职业性、略显公式化微笑。
　　在机械工会总部会长办公室内，邹修言正对着卢平义说话，今天，卢平义身着朴素灰色工装长袍，神色不耐。
　　“大法师阁下。”邹修言的声音平和，不带太多情绪：“经过我等详细的调查取证，关于机械工会勾结邪神的指控，目前……并无确凿证据。”
　　听到“并无确凿证据”四个字，卢平义紧绷的脸部线条似乎略微松弛了一些，但他并没有流露出丝毫喜悦，反而眼神中的寒意更甚。
　　邹修言仿佛没有察觉，继续按照既定的说辞说。
　　“但是。”他话锋一转，语气也变得严肃起来：“我们调查发现，机械工会在近期的一些行动中，以及其内部宣扬的部分理念，存在过于偏激、激进倾向。这种倾向不利于王国的稳定与和谐，需要加以纠正和引导。国会将对此保持密切关注。”
　　这话说得恳切，同时也是一种警告。
　　“勾结邪神”的大帽子虽暂时摘了，但“行动理念偏激”的标签却被牢牢贴上，未来的日子，恐怕不会太平静。
　　邹修言也并不觉得自己过分，也许“勾结邪神”未必，可“净化世界”，以及“只有我们机械工会才能拯救世界”的想法，真的是触目惊心。
　　这是什么，这是凌驾王国之上，搞独立王国？
　　要不是机械工会，要不是卢平义是大法师，早就铁拳砸下，岂会这样轻松？
　　“保持密切关注”，已经是最低反应了。
　　不可能放纵。
　　卢平义也知道这点，脸色阴沉得能滴出水来。
　　他作为王国举足轻重的大法师，机械工会领导者，何曾受过这等气？
　　被国会调查组上门盘查，虽然最终没有坐实罪名，但这种被怀疑、被审视的感觉，让他很是不快。
　　更重要的是，以后许多事，就很难隐秘的办了。
　　“密切关注？”
　　卢平义冷哼一声，声音低沉：“那么，那些关于机械工会勾结邪神的谣言呢？邹爵士，你们国会调查组，查到源头了吗？”
　　他最关心，除了洗脱嫌疑，便是这谣言的散布者。
　　能在蓝月城掀起如此大的波澜，将矛头直指自己和机械工会，背后必然有人操纵！
　　邹修言爵士面无表情回答：“谣言已经查明，初步判断为民间自发流传，缺乏明确的组织策划痕迹。”
　　“民间自发流传？”卢平义嘴角勾起一抹冷笑，充满了不屑与讥讽。
　　这种说辞，他一个字都不信！
　　他知道是麦伦岛放出的谣言，甚至知道孔酣和苏羽的冲突，但苏羽能放出如此具有针对性的谣言？
　　他还真不信！
　　没有幕后黑手，没有推手，没有利益相关方在背后煽风点火，这种足以动摇工会根基的谣言，怎么可能凭空而起，并且传播得如此之快，如此之广？
　　但他也知道，对方既然这么说，就是不打算深究。
　　他压下心中的怒火，冷笑的换了一个话题：“听说，卡尔顿伯爵在广场遇刺了？现场似乎也有邪神踪迹？”
　　邹修言点点头：“确有此事。覃辰爵士负责的专案组正在全力调查。”
　　“哦？”卢平义的眼神闪烁了一下：“那凶手呢？有没有查到什么线索？”
　　他对卡尔顿伯爵的死活并不关心，一个贵族而已。
　　但他对凶手，以及所谓的“邪神踪迹”，就有点兴趣了。
　　邹修言似乎早有准备，他从随身公文包里取出一份文件，递了过去：“查了，有三十几位嫌疑人，不过，根据最新的进展，有几个已经被排除嫌疑了。”
　　卢平义接过文件，快速翻阅起来。
　　他的手指划过纸面，目光在几个被划去的名字上停留。
　　当他看到“苏羽”这个名字，以及那个代表“嫌疑排除”的红色印记时，嗤笑一声。
　　这个年轻人，正是孔酣前去和卡尔顿伯爵商量对付的人。
　　结果全部死了。
　　现在报告说，他毫无嫌疑？
　　这似乎太离谱。
　　不过，当目光扫过排除嫌疑的理由说明时，表情也从嘲讽变成了迟疑。
　　“灵魂烙印检测……诅咒印记探查……”他低声念着这几个字，眉头紧锁。

第五百十六章 林芃芃来访
　　卢平义可以有意气用事，但专业性很深。
　　灵魂烙印是王国一种高阶且耗费不小的魔法检测手段，能深入探查灵魂的本质，辨别是否被邪神污染、是否存在伪装或附身等情况。
　　而血脉诅咒印记，则同样上升到邪神和神灵。
　　本质说，每个血脉都有自己的神灵，血脉都有神的力量，所以弑亲者诅咒，本质是神灵力量的反噬。
　　不同家族之间，为什么没有这诅咒，是因为不同的家族，相互防御了。
　　但是同一家族，就没有防御。
　　两者可以说，同是神灵级手段。
　　就算是自己是大法师，也难以改变。
　　专案组竟然动用了这级别的检测手段来排查苏羽，明显不是敷衍了。
　　“难道……真的不是他？”卢平义心中第一次对自己的判断产生了动摇。
　　他原本以为，苏羽与卡尔顿伯爵的死脱不了干系，甚至可能就是直接袭杀，但现在看来，似乎并非如此。
　　“距离还可以有办法解决，传送门”
　　“不在场证据也可以用修改记忆和幻觉来达成”
　　“但是没有弑亲诅咒，没有邪神烙印，这……”
　　动用探查灵魂烙印和诅咒印记都没能查出问题，要么苏羽真的是无辜，要么，隐藏得太深，深到连这级别的检测都能骗过——但那可能吗？
　　即便是他自己，若真与邪神有染，在灵魂探查下，也未必能瞒天过海。
　　邹修言一直在不动声色观察着卢平义的表情，此刻见他神色有异，便不失时机地开口问：“大法师阁下，您对卡尔顿伯爵遇刺时现场出现的邪神，有何看法？”
　　这个问题，看似是请教，实则试图将卢平义拖入这场浑水。
　　卢平义猛地抬起头，眼中寒光一闪，之前迟疑消失不见，取而代之的是冷漠和恼怒。
　　他将手中的文件“啪”一声丢回给邹修言，语气带着毫不掩饰的讥讽：“呵呵，31号……雾中行者……这种级别的存在，我可不敢插手，也不想插手。”
　　如此态度鲜明，让邹修言的脸色微微一变。
　　卢平义冷笑。
　　“查我机械工会，查得灰头土脸，找不到证据，现在又想来打探我对邪神的看法？是想让我帮忙对付雾中行者？太不把我这个大法师当回事了吧！”
　　他卢平义，是机械工会的会长，是王国大法师，不是国会随意差遣的仆人。
　　就算是代表王国意志的国会，也休想如此使唤。
　　邹修言碰了一鼻子灰，也不好再说什么。
　　他知道，今天的目的已经基本达到——表明了国会态度，也试探了卢平义的态度，至于更多，不是一次简单谈话就能得到。
　　“既然如此，那我们就不多打扰了。”邹修言收起文件，整理了一下自己长袍，微微鞠躬：“大法师阁下，我们告辞了。”
　　随着国会调查组的成员鱼贯而出，办公室内恢复了宁静。
　　卢平义正凭栏远眺，目光看着一队渐行渐远的车马。
　　国会特别调查组，在工会总部盘桓了整整三周，从工坊生产记录到高阶魔匠的私人笔记，几乎无所不查。
　　卢平义的嘴角噙着一些冷笑，似嘲讽，又似无奈。
　　调查团离开了，表面上看，没有找到任何实质性的证据，工会的账目清晰，工坊的运作也符合王国法规。
　　但卢平义清楚，怀疑的种子一旦种下，便会生根发芽。
　　这次调查，仅仅是个开始。
　　“会长，”一个低沉的声音响起。
　　卢平义没有回头，他知道来人是工会理事，也是最得力的助手之一，陈清客。
　　陈清客是一位经验丰富的魔匠师，脸上总是带着一些疲惫，眼下的青黑显示出他近期的操劳。
　　“他们走了。”卢平义淡淡地说。
　　“是的，会长。”陈清客走到他身边，顺着目光望去：“表面上仍旧保持了礼遇，但我能感觉到，他们中一些人，眼神里充满了不信任。这次调查，对我们的声誉打击很大。”
　　卢平义缓缓转过身，目光扫过陈清客略显焦虑的脸庞：“影响具体有多大？”
　　“很糟糕，会长。”陈清客的声音低沉了几分：“几个重要的商业合作项目被投资方紧急叫停，理由是等待局势明朗。”
　　“下一季度魔法材料配额，也被暂缓审批。工坊里，一些涉及核心技术的研发，因应付调查，已经停滞了。更重要的是，人心……有些年轻的魔匠师开始私下议论那些谣言，士气受到了影响。”
　　卢平义沉默了片刻，深邃的眼眸中闪过一些厉色：“流言蜚语，如同附骨之疽。但我们不能因此停下脚步。陈清客，告诉各部门主管，所有核心项目，必须在一周内恢复正常进度。至于那些撤资的懦夫和犹豫的政客……”
　　他顿了顿：“他们会后悔的。当阿特斯计划成功的那一刻，整个世界都将为之颤抖。”
　　“是，会长！”陈清客感受到了会长语气中的决心，心中的不安稍减，挺直了腰板应着。
　　就在这时，传来一阵轻微的魔法通讯器的蜂鸣声。
　　陈清客从怀中取出一个黄铜质地的小巧装置，上面镶嵌着一颗闪烁着绿光的晶石。
　　他凝神听了片刻，脸色微微一变，随即对卢平义恭敬说：“会长，传来消息，珐国的卢瓦德女公爵，林芃芃公主殿下，已经从伊布莱宫起程，预计一小时内抵达工会总部。”
　　“林芃芃？”卢平义挑了挑眉，眼中闪过一些意外，随即又恢复了平静：“……他们消息灵通，来得正好。”
　　陈清客有些困惑：“会长，虽然我们邀请过她，但这会不会太巧了？国会调查组刚走，珐国公主就来了。她的来意是……”
　　“外交辞令上，或许是促进两国魔法与机械技术交流。”卢平义淡淡一笑，笑容中带着一些了然：“但真正的目的，恐怕与刚刚离开的那些人一样，是来探我们的底。珐国与我国，表面和睦，暗地里的竞争从未停止。有新技术的话，他们比谁都关心。”
　　他顿了顿，补充：“不过，这巧合，也正好给了我们一个机会。一个向外展示一切正常的机会。”
　　陈清客立刻明白了会长的意思：“您是说，让她参观核心的魔偶？”
　　“正是，魔偶反正是要公布。”卢平义点了点头：“既然她代表着珐国的眼睛，那我们就给她看一些值得看的东西。准备一下迎接仪式，不必太过铺张，按常规外交礼节即可。记住，我们是机械工会，不是谄媚的廷臣。”
　　“明白！”陈清客再次躬身领命，转身快步离去安排。

第五百十七章 阿特斯一号
　　一小时，机械工会总部正门前广场。
　　并没有卢平义这位大法师亲自出迎，只有几位工会理事和礼仪官站在台阶下等候。
　　一个车队缓缓驶入广场，停在了台阶前。
　　核心马车由二匹白马拉着，车厢侧面绘制着珐国卢瓦德家族的纹章。
　　车门打开，首先下来的是一位女骑士，她警惕扫视了一圈周围的环境，确认安全，才转身恭敬将手伸向车内。
　　一只戴着蕾丝手套的手搭了上来，接着，一位少女走下了马车。
　　林芃芃这次穿着很正式，戴着小银冠，一袭淡紫色的珐国宫廷裙，裙摆上绣着金线勾勒的鸢尾花花纹，随着她的动作微微摇曳。
　　林芃芃优雅整理了一下裙摆，目光平静扫过迎接她的工会理事们，嘴角勾起一抹微笑，神色带着一些矜持与疏离。
　　“应国机械工会的各位先生，上午好。”她的声音清脆悦耳，带着一些珐国口音的通用语：“劳烦各位久等了。我是林芃芃，前来贵会进行访问。”
　　为首的工会理事，一位头发花白、戴着眼镜的老者，名叫费秋町，他上前一步，微微躬身行礼：“公主殿下远道而来，机械工会蓬荜生辉。我是工会理事费秋町，奉会长之命，在此迎接殿下。会长正在处理一些紧急事务，未能亲自出迎，还望殿下海涵。”
　　林芃芃脸上的笑容不变：“费秋町理事客气了。卢平义大师是享誉大陆的魔法与机械权威，日理万机，我能理解。此次前来，主要是希望能有机会近距离观摩一下贵会闻名遐迩的技术与魔法造物，增长见闻。”
　　“殿下过誉了。”费秋町做了个“请”的手势：“会长已经吩咐过，将为殿下安排一次特别的参观。请随我来。”
　　在几位理事的陪同下，林芃芃公主穿过机械工会总部的正门大厅。
　　大厅高达十米，穹顶上悬挂着巨大的魔法吊灯，散发着柔和而明亮的光芒。
　　墙壁上陈列着工会历史上的各种杰出机械造物模型，从精密的自动报时鸟到巨大的攻城机械缩微品，无不显示着这个组织的悠久历史和强大实力。
　　地面光洁如镜，倒映着众人的身影。
　　林芃芃的目光看似随意地浏览着这些展品，时不时点头称赞几句。
　　简短的礼仪性寒暄后，费秋町微笑着对林芃芃说：“殿下，大厅里的这些只是普通物件，工会真正的核心在地下。卢平义会长特意吩咐，将向殿下展示我们最新的研究成果。”
　　“是被国会调查，因此反对我显示成果么？”
　　林芃芃眼中闪过一些了然：“哦？那我真是万分期待。”
　　费秋町引着众人来到大厅一侧，那里有一面石墙。
　　他上前一步，将手掌按在墙上一块不起眼的符文石，口中低声念诵了几句咒语。
　　石墙缓缓向两侧滑开，露出了一个通往地下、宽阔阶梯通道，通道壁上镶嵌着发出柔和白光的魔法晶石，照亮了前方的道路。
　　“请，殿下。”
　　林芃芃微微颔首，率先迈步走了下去。
　　她的女骑士紧随其后，费秋町和其他几位理事则跟在最后。
　　阶梯很长，向下延伸了距离。
　　越往下走，空气中机油和金属的味道越发浓重，同时，一股强大的魔法能量波动也越来越清晰地传来，让林芃芃这位同时拥有4级祭司和4级术士双重职业的施法者，敏锐感受到了其中蕴含的力量。
　　她的心跳不由自主地加快了几分。
　　经过漫长的阶梯，一行人终于抵达了地下层。
　　眼前的景象让林芃芃这位见多识广的公主也不禁微微睁大了眼睛。
　　这是一个巨大地下空间，头顶是高十米的岩壁，被无数魔法吊灯照得如同白昼。
　　地面上，纵横交错的铁轨上行驶着小型的货运机械车，发出规律的哐当声。
　　穿着灰色制服，头戴护目镜的魔匠师们在各自的工作台前忙碌着，火花四溅，金属敲击声、齿轮转动声、魔法能量的嗡鸣声交织在一起。
　　各种各样的机械半成品、巨大的齿轮、闪烁着魔法光芒的水晶阵列随处可见。
　　远处，还有几个被巨大帆布遮盖的庞然大物，轮廓神秘而令人敬畏。
　　这里的一切，与地面上蓝月市气息截然不同，仿佛是另一个世界。
　　“这里是我们的核心造物区，殿下。”费秋町在一旁介绍道，语气中带着一些自豪：“工会最尖端的技术和最精密的造物，都诞生于此。”
　　林芃芃微微点头，目光被不远处一个矗立在巨大平台上的庞然大物牢牢吸引住了。
　　那是一个人形的造物，体型却超乎想象巨大。它高达六米，通体由某种闪烁着暗银色金属光泽的未知合金构成，线条流畅而充满力量感。
　　头部呈流线型，没有明显的五官，只有面部中央有一块巨大的、散发着淡淡蓝色光芒的菱形水晶。
　　它的身躯、手臂和腿部都覆盖着复杂的装甲板，背后延伸出几根如同脊椎骨一样的能量导管。
　　仅仅是静静矗立在那里，它就散发出一种令人窒息的压迫，仿佛一尊来自远古的战争神祇，冰冷、威严，充满了毁灭的力量。
　　“那是……”林芃芃的声音带着一些颤抖，她能感受到从庞然大物身上传来、远超周围任何机械造物的魔法波动，波动稳定而强大，却又带着一种……异样的感觉。
　　“难怪被认为勾结邪神，我看了都觉得很不适”林芃芃第一反应就是这个。
　　“太离谱了”
　　费秋町顺着她目光看去，脸上露出了笑容：“殿下好眼力。那就是我们工会目前最核心的项目成果——阿特斯一号，泛用型机动魔偶。”
　　“阿特斯一号……”林芃芃喃喃，目光紧紧锁定着这钢铁巨人。
　　关于机械工会秘密研发超级武器的谣言，瞬间在她脑海中浮现。
　　这个东西，无疑就是谣言最好的注脚。
　　似乎看穿了她的心思，费秋町微笑着说：“殿下，我知道外界有些关于我们工会的不实传言。今天请您来，也是希望能消除一些不必要的误会。”
　　“阿特斯一号是纯粹的魔法与机械技术的结晶，旨在提升对抗邪崇，特别是对污染的力量。”
　　“法师，以及任何职业者，头疼的是污染，所谓的斩杀邪崇者，必堕落深渊，并不完全是虚假”
　　“但是魔偶，它没有精神，所以反免疫了这条”
　　“我们机械工会的一切努力，都是保护人民的安全，绝无任何邪恶以及野心。”

第五百十八章 饥饿
　　费秋町顿了顿，做了一个“请”的手势：“殿下如果感兴趣，可以近距离参观一下。卢平义会长吩咐过，对您无需保密。”
　　林芃芃心中一动。
　　近距离接触，正好可以让她感知一下，这个“阿特斯一号”是否真的如费秋町所说，是“纯粹”。
　　作一名4级祭司，她对气息有着天生的敏锐直觉，同时，作一名4级术士，她的血脉中流淌着古老血脉力量，能感知到细微的能量波动。
　　她深吸了一口气，压下心中波澜，对费秋町微微颔首：“那就多谢费秋町理事了。”
　　在费秋町和几位理事的陪同下，林芃芃缓缓走向“阿特斯一号”所在的平台。
　　她的女骑士紧随其后，脸色警惕到极点，手按在剑柄上，随时准备应对可能发生的任何突发状况。
　　这个巨大的金属怪物给她带来了强烈的不安感。
　　越靠近“阿特斯一号”，冰冷的压迫感就越强烈。
　　林芃芃甚至能听到从它内部传来的、细微的能量流动声和齿轮运转声，如同巨人的心跳。
　　她停下脚步，距离“阿特斯一号”只有一尺。
　　她集中精神，调动起体内力量，如同一张无形的大网，缓缓笼罩向“阿特斯一号”。
　　她仔细地感知着。
　　金属的冰冷，魔法能量的流动，符文阵列的运转……一切似乎都符合高阶魔法机械造物的特征。
　　没有她所知晓的，属于邪神或深渊的那种扭曲、污秽、令人作呕的气息。
　　谣言中所谓的“与邪神勾结”，似乎真的只是无稽之谈。
　　“怎么样，殿下？”费秋町的声音在一旁响起，带着一些探询。
　　林芃芃睁开眼睛，摇了摇头，语气平静地说：“很……令人惊叹的造物。的确感受不到任何邪恶的气息。贵会的技术，果然名不虚传。”
　　费秋町松了口气，笑着：“殿下明鉴，我们工会，是为人民和国家，怎么可能与邪神勾结。”
　　林芃芃伸出手，她的指尖轻轻触碰了一下“阿特斯一号”腿部的一块装甲板。
　　就在指尖与冰冷金属接触的一刹那——
　　一股无法形容的、极其感觉，如同电流瞬间击中了林芃芃！
　　不是邪恶，也不是污秽。
　　但比那些更让她感到……不适。
　　那是一种极度冰冷，却又带着一种内在、狂乱“饥饿感”，仿佛这个巨大金属躯壳内部，囚禁着一个渴望吞噬一切生命和能量的虚空。
　　它没有意识，却有着一种原始的、令人毛骨悚然“渴望”。
　　林芃芃的身体一颤，如同被毒蛇咬了一口，迅速收回了手，脸色瞬间变得有些苍白。
　　“殿下，您没事吧？”费秋町注意到了她的异样，关切问。
　　“没……没事。”林芃芃强压下心中的惊悸和莫名的寒意，露出一个春风一样的笑容：“只是……它的能量场太强了，有些不太适应。我想，我还是站远一点比较好。”
　　“当然，当然。”费秋町没有多想，以为只是公主殿下体质较敏感，点了点头：“上面有个专门的观察包厢，视野很好，殿下可以去那里休息一下，同时也可以观摩接下来的测试。”
　　“测试？”林芃芃有些疑惑。
　　“是的，阿特斯一号的核心适配性测试。”费秋町解释：“这样巨大的魔偶，需要特殊的适配者才能完美操控。今天，正好是我们筛选出的适配者进行最终测试的日子。”
　　林芃芃心中又是一动。
　　适配者？操控这钢铁巨人的人吗？
　　她点了点头：“好，我很乐意观摩。”
　　在费秋町的引导下，林芃芃和她的骑士来到了位于平台侧面高台上的一个独立包厢。
　　包厢的窗户是单向透明的魔法玻璃，从里面可以清晰看到下方平台上的一切，但从外面却无法看到内部。
　　包厢内陈设简单，只有几张舒适的座椅和一张小桌。
　　“殿下请在此稍作休息，测试马上就要开始了。”费秋町恭敬地说，转身离开了包厢，显然他还有事要忙。
　　林芃芃的女骑士仔细检查了一下包厢内的环境，确认没有危险后，才对林芃芃点了点头。
　　林芃芃走到窗边，再次将目光投向巨大的“阿特斯一号”。
　　刚才一瞬间的诡异感觉还残留在她的指尖，让她心有余悸。
　　她可以肯定，这个“阿特斯一号”绝不像表面看起来那么“纯粹”。
　　那股内在的“饥饿”和“虚空”是怎么回事？
　　是某种特殊的驱动核心造成的错觉吗？还是……
　　她将这些纷乱的思绪压下去。
　　现在不是深究的时候。
　　她需要保持冷静，继续观察。
　　没过多久，包厢外的平台上开始变得忙碌起来。
　　几位穿着白色长袍、看起来像是研究人员的人走到了“阿特斯一号”周围，开始对它进行检查。
　　他们手中拿着各种奇特的仪器，连接到“阿特斯一号”身上的接口。
　　与此同时，六个穿着统一黑色制服、身材各异的年轻人，在几位工会理事的带领下，登上了平台。
　　他们看起来都很年轻，大多在十五到二十五岁之间，每个人的脸上都带着不同的表情，有的紧张，有的兴奋，有的则异常平静，眼神中充满了渴望和坚定。
　　林芃芃注意到，卢平义不知何时也出现在了平台，正背对着她的方向，静静地看着那六个年轻人。
　　他的身影在巨大的“阿特斯一号”衬托下显得有些瘦小，但却散发着一种掌控一切的威严。
　　“那就是……适配者？”林芃芃低声自语。
　　包厢内很安静，听不到外面的声音，只能看到他们的动作和口型。
　　林芃芃看到卢平义对六个年轻人说了些什么，其中一位理事示意第一个年轻人上前。
　　那是一个身材高大魁梧的年轻男子，肌肉线条在制服下显得格外明显。
　　他深吸一口气，走到了“阿特斯一号”的脚下，在工作人员的指引下，进入了位于“阿特斯一号”胸腔位置打开的一个舱门。
　　舱门缓缓关闭。
　　紧接着，“阿特斯一号”头部蓝色菱形水晶光芒骤然亮起，变得耀眼！
　　平台下方传来一阵低沉的嗡鸣声，强大魔法能量涌动。
　　“阿特斯一号”的身体轻微地颤抖了一下，关节处开始伸展收缩，发出“嘶嘶”的声音。
　　它……动了！

第五百十九章 血液样本
　　虽然只是轻微的抬手、屈膝等简单动作，但看着一个六米高的钢铁巨人在人类的操控下活动起来，视觉冲击力是无与伦比的。
　　林芃芃的心跳不由自主加速了。
　　这已经超出了她对传统魔法傀儡的认知，这是一个真正、拥有自主行动力的战争机器！
　　大约十几分钟后，舱门打开，那个年轻人有些脱力被扶了出来，脸色苍白，但眼神中却充满了激动和兴奋。
　　一位工作人员拿着一个记录水晶上前，似乎在记录着什么数据。
　　然后，第二个、第三个……适配者依次上前，进入“阿特斯一号”进行测试。
　　每一次测试的过程都大同小异，“阿特斯一号”做出各种动作，测试结束，工作人员便会记录下数据。
　　林芃芃注意到，每个适配者操控“阿特斯一号”时，它头部水晶的光芒强度和闪烁频率似乎都有所不同，动作的流畅和精准也有差异。
　　终于，轮到第六个，也是最后一个适配者。
　　那是一个看起来相对瘦弱的少年，眼神冷静。
　　他没有像前面几个人那样有明显的情绪，只是平静走到舱门前，转身对卢平义微微颔首，进入了驾驶舱。
　　这一次，“阿特斯一号”头部的蓝色水晶光芒似乎比之前任何一次都要明亮。
　　它的动作也明显更流畅、协调，甚至带着一些……灵性？
　　它不仅仅完成了预设动作，更似乎如一个人一样，舒展筋骨，每一个动作都充满了力量和美感。
　　测试结束，舱门打开，少年走了出来，脸色同样有些苍白，但呼吸平稳，眼神冷静，嘴角似乎微微勾起了一抹极淡的笑意。
　　测试全部结束。
　　卢平义走到几位拿着记录水晶的理事身侧，接过水晶，仔细查看。
　　林芃芃看到，他的眉微微蹙起，又缓缓舒展开。
　　陈清客走到他身侧，似乎在汇报着什么，林芃芃通过口型，勉强辨认出几个词。
　　“……最低78%……最高91%……”
　　陈清客的脸上带着明显的喜悦和兴奋，他对着卢平义说：“会长，最高达到了91%的契合度！这已经完全超出了我们最初预计的90%目标！基本达到了心意相通、人机合一的境界！而且，这个最高契合度的人选……”
　　他指了指那个少年：“背景清白，忠诚度也经过了严格的审查，相对可靠！”
　　卢平义微微颔首，脸上依旧没什么表情，但眼神中似乎闪过一些满意。
　　然而，他并没有立刻表态，只淡淡地“嗯”了一声。
　　费秋町上前一步，皱眉对卢平义说：“会长，我们已经按照您的要求，筛选了已知范围内所有符合基本适配条件的人选，甚至包括了一些隐世家族和古老血脉的后裔，耗费了巨大的人力物力。”
　　“这六位，已经是其中的佼佼者了。91%的契合度，理论上已经足够了，难道还不够吗？”
　　卢平义缓缓抬起头，目光扫过几位理事，最后落在了平台中央的“阿特斯一号”上：“足够？费秋町理事，你应该明白，我们计划的深度。”
　　“足够这个词，在阿特斯计划中是不存在，我们追求的是完美，91%，看似接近，但剩下9%，可能就是生与死的差距，是胜利与毁灭的距离。”
　　他顿了顿，语气斩钉截铁：“阿特斯必须尽量完美，任何一些瑕疵，都可能导致灾难性的后果。”
　　费秋町张了张嘴，似乎还想说什么，但最终还是把话咽了回去，只是脸上的焦虑更重了：“可是会长，我们已经没有更多的人选了……”
　　“并且，王国虽然撤了调查组，但暗里的调查和限制，可能变本加厉”
　　“我们没有时间了……”
　　卢平义的目光转向远方，似乎在思考着什么。
　　片刻之后，他开口：“还有一个人。”
　　几位理事都是一愣。
　　“会长，您说的是……？”陈清客试探着问。
　　卢平义的目光扫过：“宋琼瑶。她还没有答应吗？”
　　提到“宋琼瑶”这个名字，几位理事的脸色都变得有些复杂。
　　陈清客苦笑了一下：“是的，会长。我们已经派人与麦伦岛代理领主宋疏影阁下接触过多次了。宋疏影阁下……态度很坚决。”
　　“麦伦岛开发据说相对顺利，宋疏影阁下已经基本确定要获得黄金爵位，现在拖延，只是还在为正式仪式做准备。”
　　“也是不确定是男爵、子爵、或者伯爵”
　　“不管是什么爵位，身为有国会投票权的黄金家族，他不愿意让自己唯一的女儿宋琼瑶参与适配者计划，尤其是在最近这些谣言传开，他或者在担心这会影响到他在黄金家族中的声誉地位，而担心宋琼瑶的安全，所以不许。”
　　陈清客是魔匠师，性格直爽，有一说一，也不怕得罪人，说的几位理事黑了脸。
　　“宋疏影……黄金家族……”卢平义低声重复了一遍这个名字，眼神变得有些冷：“一群固步自封、只知道维护自己权力和荣耀的蛀虫。他们以为拥有爵位，就能一直高枕无忧了吗？”
　　他的眼神变得冰冷，对陈清客下达了命令：“按计划进行。第一，立刻组织技术团队，根据这次测试中发现的所有问题和数据反馈，开始阿特斯二号的设计和建造，务必在三个月内完成初步框架。第二……”
　　他停顿了一下：“想办法，获得宋琼瑶的新鲜血液。”
　　“血液？”几位理事都是一惊：“会长，您的意思是……不需要她本人，只需要她的血液？”
　　卢平义点了点头：“上次我亲眼看见过，宋琼瑶的血脉发生了变异，也许会很特殊，有可能突破95%契合度阈值的关键。”
　　“但是当时，有白塔的法师在，我不能取样”
　　“我需要她的血液样本，进行深度分析和适配。有了样本，我有办法通过特殊的魔法仪式，评估她的真实适配。”
　　“我可以给一个魔法定位，一旦取得，我立刻施展有限传送术，把它传送回来”
　　原来如此。
　　一位理事立刻上前一步，躬身：“会长，麦伦岛的分会，会长空缺，如果只是血液样本的话，我去以任命分会会长的理由去执行，保证完成任务！”
　　卢平义看了他一眼，点了点头：“好。注意分寸，不要引起不必要的麻烦。宋疏影虽碍事，但现在还不是和黄金家族撕破脸的时候。”
　　“明白！”

第五百二十章 有大问题
　　就在这时，包厢上的林芃芃看到卢平义结束了与理事们的谈话，转身向平台下走去。
　　测试已经结束：“阿特斯一号”头部水晶光芒也渐渐暗淡下去，重新恢复了之前的沉默。
　　林芃芃知道，她也该离开了。
　　她已经看到了她想看到的，也感受一些……令人不安的东西。
　　尤其是关于“阿特斯一号”的诡异感觉，以及卢平义那种很明显，追求完美的决心，她对身边的女骑士低声：“我们走吧。”
　　女骑士点了点头。
　　林芃芃整理了一下裙摆，打开包厢门，对外面等候的人说：“测试很精彩，多谢贵会的安排。我有些累了，准备告辞。”
　　接到通知的费秋町很快赶来，客气挽留了几句，见林芃芃去意已决，便不再多劝，安排人员护送她离开。
　　离开核心造物区，再次经过漫长的阶梯回到地面，仿佛从一个冰冷的钢铁世界回到了人间。
　　阳光有些刺眼，林芃芃微微眯起了眼睛。
　　一路无话，直到坐上返回伊布莱宫的马车。
　　马车缓缓驶离机械工会总部，向伊布莱宫而去，车厢内铺着柔软的天鹅绒坐垫，空气中弥漫着淡淡熏香，与地下工坊的机油味形成了鲜明的对比。
　　女骑士警惕守在车门，观察着外面的动静。
　　林芃芃靠在软垫上，闭上眼睛，试图平复心绪。
　　然而，脑海中却不断闪现着“阿特斯一号”冰冷的钢铁身躯、诡异能量波动。
　　尤其是指尖触碰“阿特斯一号”时那种令人毛骨悚然的“饥饿感”，如同跗骨之蛆，挥之不去。
　　突然，她感到一阵强烈的恶心感涌上喉咙。
　　“唔……”林芃芃猛地捂住嘴，身体前倾，趴在了对面的座椅上。
　　“殿下！”女骑士大惊失色，连忙上前扶住。
　　林芃芃一阵剧烈的干呕，却什么也吐不出来，脸色变得惨白如纸，额头渗出细密的冷汗。
　　这是她作女士祭司所具有的，与神祇沟通的方式。
　　这感受传递出一种清晰的信息，是黑夜女士的神谕！
　　林芃芃的身体颤抖起来。
　　女士很少会给出如此明确而强烈的负面感受神谕。
　　这意味着，她刚才所接触的那个“阿特斯一号”，或者说，机械工会的整个项目，蕴含着连神祇都感到“不愉快”和“危险”的东西！
　　刚才那种诡异的感觉，不是错觉！
　　良久，林芃芃才在女骑士的帮助下缓缓坐直身体，脸色依旧苍白，但情绪已经稍微平复了一些。
　　她掏出手帕擦了擦嘴角和额头的冷汗，眼神中充满了凝重。
　　“没事了……”她声音虚弱地说：“只是有些晕车。”
　　女骑士显然不信，但看到林芃芃不愿多说的样子，也只能将疑问压在心底，只是警惕地守护在她身边。
　　马车继续在蓝月市的街道上行驶，窗外的繁华景象仿佛变成了模糊的幻影。
　　林芃芃靠在车窗上，望着外面熙熙攘攘的人群，心中只有一个念头：机械工会的项目……有大问题！
　　而且是足以引起神祇警惕的巨大问题！
　　她必须尽快将这个发现，传回珐国。
　　“还有，苏羽提前的谣言，恰打中了机械工会的要害，无疑大大牵制了机械工会的计划”
　　“这就是夏兰之子的力量？”
　　“不，他也必因此变成卢平义的眼中钉，我必须加快推动爵位获得，要不，他的处境会非常危险”
　　林芃芃心里清楚，一个大法师的力量有多大。
　　现在，才调查结束，卢平义不可能直接打国会的脸，立刻截杀苏羽，但是，只要稍微过了这段风口，就不一样了。
　　蓝月市国会
　　金色阳光穿透薄雾，洒在古老而宏伟的建筑群上，勾勒出庄严而肃穆的轮廓。
　　作国家权力的核心象征，国会巍然矗立在城市的中心地带，其哥特式的尖顶直插云霄，仿佛在无声诉说着这个王国悠久的历史与权威。
　　此刻，国会大厦内部的主会议厅内，气氛庄重。
　　三百余名身着贵族服饰的议员们，正襟危坐于环形排列的席位上。
　　他们大多来自应国历史悠久、权势显赫的贵族世家，每一张面孔背后，都承载着家族的荣耀、期望与沉甸甸的利益。
　　空气中弥漫着一种混合高级香水、陈年烟草以及权力博弈所特有的气息。
　　会议厅前方，巨大的石质穹顶下悬挂着应国的国旗。
　　议长席位空着，今日的议程由副议长，一位头发花白、面容严肃的老人主持。
　　他清了清嗓子，用沉稳而略带沙哑的声音宣布会议开始。
　　“诸位尊贵的先生们，”副议长的目光扫过全场：“今日我们首先审议的，是本年度国家财政预算的追加案。”
　　财政大臣，一位身材微胖的中年贵族起身，手持一份厚厚的文件，开始详细阐述。
　　他的声音平稳，当提到预算追加的重点时，会议厅内原本低低的交谈声明显停顿了一下。
　　“……鉴于当前国内外邪祟活动日益猖獗，对我国的安全与稳定构成了严峻威胁，内阁提议，将本年度的财政开支，特别是针对邪祟防御与研究的部分，提升13%，这笔款项将主要用于资助国内各大针对邪祟的组织，并加强军队的作战能力与装备水平……”
　　邪祟
　　这个词在议员们心中激起了不小的涟漪。
　　近年来，特别是黑暗潮汐之后，各地频繁出现诡异事件、古老邪恶力量复苏的传闻，早已不是秘密。
　　虽然官方一直在努力控制消息扩散，但在座贵族，作国家的统治阶层，自然比普通民众更清楚严重性。
　　讨论环节，反对的声音寥寥无几。
　　毕竟，邪祟的威胁是实实在在，关乎到每一个人安全，甚至是整个王国的存亡。
　　加强防御，似乎是眼下唯一的共识，经过一番程序质询与解释，投票开始了。
　　“赞成此项财政追加案的，请举手。”副议长宣布。
　　手臂如林。
　　“反对的，请举手。”
　　只有稀疏的几只手臂。
　　“弃权的？”
　　更少。
　　“那么，我宣布，国家财政追加案，通过。”副议长敲下了手中的木槌，发出清脆的响声。
　　文件被郑重地收起，等待后续的签署生效。
　　这是今日议程中最重要、也最没有悬念的一项。
　　然而，就在众人以为可以稍作喘息，准备进入下一项常规议题时，一个略显突兀的声音响起。
　　“议长阁下，各位尊贵的先生们，”发言者是蓝山子爵。他年约五旬，带着一些微笑站起身，微微欠身，手中同样拿着一份文件：“在进入下一议题之前，我有一项动议，一项关于册封新贵族的提案，希望能提请本次会议审议。”

第五百二十一章 从男爵通过
　　临时动议？册封新贵族？
　　会议厅内的气氛瞬间变得微妙起来。
　　窃窃私语声如同潮水蔓延开来，比刚才讨论财政预算时更嘈杂。
　　三百多双眼睛，或好奇、或审视，齐刷刷投向蓝山子爵，以及他手中那份薄薄的文件。
　　许多议员的眼神闪烁，彼此交换着意味深长的目光。
　　显然，对于这项突如其来的提案，大部分人的嘴角已勾起了了然的弧度。
　　副议长的眉头几不可察地皱了一下。
　　他显然对这个“临时动议”不太情愿。
　　卡尔顿伯爵遇刺，作盟友的他，损失不小，虽然说调查组已经上交文件，说苏羽并无嫌疑，但他仍旧心存芥蒂。
　　这不说，就算是作传统贵族势力的代表之一，他对于这种打破常规、似乎背后有着特殊推手的册封，本能地抱有警惕和抵触。
　　然而，当他的目光似乎不经意扫过某个方向，又仿佛接收到了某种无形的信号，那份不情愿被强行压了下去。
　　他沉默了几秒钟，最终还是点了点头。
　　“蓝山子爵，请陈述你的提案。”他的声音听不出喜怒。
　　“感谢议长阁下。”蓝山子爵微微颔首，清了清嗓子，朗声：“我的提案是，请求册封夏兰之血脉，苏羽骑士，为应国从男爵。”
　　“苏羽？”
　　“是最近在布莱克郡和麦伦岛闹出不少动静的年轻法师？”
　　“果然是他……”
　　随着文件发下去，有苏羽的基本资料，议论声更响了，各种猜测和质疑交织在一起。
　　苏羽这个名字，在应国的上层圈子里，已经不算很陌生。
　　他是夏兰公国的血裔，以平民身份，成为法师，在布莱克郡与当地势力发生激烈冲突，甚至牵扯出了卡尔顿伯爵遇刺这样的大案，每一件事都充满了话题性。
　　如今，竟然要直接册封他为从男爵？
　　“运道很不错”
　　“听说是林芃芃公主”
　　“陛下也有所赞同”
　　蓝山子爵似乎对这些议论充耳不闻，继续说：“苏羽先生，尽管年轻，但他展现出了卓越的魔法天赋与非凡的勇气。在近期布莱克郡发生的多起涉及邪祟的事件中，苏羽先生挺身而出，保护了当地民众的生命财产安全，并对邪恶势力进行了有效的打击。他的行为，符合本国倡导的荣誉、勇气与责任精神。因此，我提议，册封其为从男爵，以表彰其功绩，并激励更多国民向其学习。”
　　这番话说得冠冕堂皇，但明眼人都看得出，这不过是官样文章。
　　真正的原因，恐怕只有能知不能说了。
　　副议长面无表情地听完，没有给予评价，直接进入程序：“关于册封苏羽先生为从男爵的临时提案，是否有反对将其列入本次会议议程的？”
　　短暂的沉默。没有人明确反对。
　　“那么，现在开始对蓝山子爵提出的，册封苏羽为从男爵的提案进行审议和投票。”副议长的声音平淡：“赞成此项提案的，请举手。”
　　这一次，举手的过程不再像刚才财政案迅速而统一。
　　许多议员明显在犹豫，左顾右盼，观察别人的动向。
　　时间一秒一秒流逝，会议厅内的空气仿佛凝固了。
　　蓝山子爵站在那里，神色平静，而副议长则闭目养神般靠在椅背上，似乎对结果漠不关心。
　　终于，第一只手举了起来，然后是第二只，第三只……手臂的数量在缓慢但坚定地增加着。
　　那些与王室关系密切，或者提前得到过暗示的贵族们，纷纷投出了赞成票。
　　一些原本持观望态度的议员，在看到赞成票的数量逐渐占据优势后，也选择了跟风。
　　当然，也有不少人始终没有举手，他们或低头沉思，或面露不悦，但终究没有站起来明确反对。
　　“反对的，请举手。”副议长再次开口。
　　有二十几只手臂举起，可数量远少于赞成票。
　　“弃权的？”
　　也有一部分。
　　副议长看了一眼，心中大致有数。
　　他没有再进行点数，而是直接宣布：“经过投票，赞成票数量超过半数。我宣布，册封苏羽先生为应国从男爵的提案，通过。”
　　又是一记清脆的木槌声落下。
　　蓝山子爵露出了微笑，他走上前，从工作人员手中接过带有国会印章的决议文书，仔细看了一遍，郑重收起。
　　“感谢各位的支持。”他微微鞠躬，随即拿着这份文书，转身离开了会议厅。
　　他需要立刻将其送往王宫，呈交给女王陛下签署。
　　只有经过女王的亲笔御批，这份册封才能最终生效，具有完全的法律效力。
　　与此同时，蓝月市一端，伊布莱宫
　　这座建于1705年的珐国宫殿，是应国政府专门为接待来访珐国贵宾所准备的豪华住所。
　　它的建筑风格典雅庄重，内部装饰奢华而不失格调，处处散发着浓郁的异国风情。
　　此刻，一间宽敞明亮房间内，林芃芃公主正站在落地窗前，俯瞰着庭院中花园。
　　她刚刚结束了一场魔法通讯。
　　通讯器的水晶界面还散发着淡淡的魔法光晕，映照着她略显疲惫却依旧绝美的容颜。
　　在通讯中，她刚刚向珐国传递了关于应国机械工会近期所表现出的一系列异常举动。
　　那些过于激进的研究，以及阿特斯一号隐隐透露出的那种令人毛骨悚然的“饥饿感”，让她感到了不安，必须及时通报。
　　珐国与应国之间，既有合作，也有制衡。
　　机械工会的力量如果失控，对平衡可能造成严重冲击。
　　“希望国内能引起足够的重视……”林芃芃轻轻叹了口气，揉了揉脸。
　　“唉，我又不是专门外交官，为什么要我干这些事呢？”
　　就在这时，房门被轻轻敲响。
　　“请进。”
　　她的贴身侍女走进来，手中捧着一份刚刚送达的文件，脸上带着一些笑容。
　　“殿下，国会传来消息了。”
　　林芃芃的心一跳，原本因疲惫而有些涣散的眼神瞬间聚焦起来。
　　她没有立刻去看文件，而问：“通过了吗？”
　　侍女用力点了点头，将文件双手奉上：“是的，殿下！国会投票通过了！蓝山子爵已带着决议文书去觐见女王陛下签署了！”
　　林芃芃接过文件，她并没有立刻翻开，只是感受着纸张的质感。
　　通过了……
　　她在心中默念着这三个字，一股复杂情绪涌上心头，有欣慰，有释然，也有一些紧张。
　　为了促成这件事，她动用了自己很多人脉和影响，甚至不惜为此承担了一定的风险和压力。
　　这可以说是她为苏羽所做的最大、也是最关键的一件事情之一。
　　将一个平民出身的法师，在如此短的时间内，推上从男爵的爵位，这在等级森严的应国，无疑是一次不小的震动。
　　“下面……就看你自己了，苏羽。”林芃芃望着窗外，轻声自语。

第五百二十二章 保密
　　应国机械工会总部
　　这座矗立的巨大建筑群，充满了冰冷金属质感和精密的齿轮美学。
　　总部顶层，会长办公室内，气氛却比外面钢铁更冰冷。
　　卢平义大正坐在办公桌后，面容看不出任何情绪。
　　刚刚，他的侍从低声向他汇报了国会关于册封苏羽为从男爵的决议。
　　办公室内一片寂静，只有墙上悬挂由精密魔法钟表驱动的机械钟，发出规律而单调的“滴答”声。
　　卢平义大法师听完汇报，久久没有说话。
　　他只是微微眯起了眼睛，目光望向窗外，仿佛在思考着什么，却让站在一旁的助手感到了巨大压力，连呼吸都变得小心翼翼。
　　这位机械工会的会长，对于这个消息，没有任何评价。
　　没有愤怒，没有惊讶，甚至连一丝波澜都未曾在他脸上显露，仿佛苏羽是否成为从男爵，与他，与机械工会，没有任何关系。
　　侍从等了片刻，见会长没有进一步的指示，犹豫了一下，还是低声问：“会长，关于……宋琼瑶，采集新鲜血液的计划，是否……继续？”
　　卢平义手指动了一下，几秒钟后，他缓缓开口：“继续。”
　　“是。”侍从不敢再多问，恭敬应了一声，默默退了出去。
　　办公室内再次恢复了寂静。
　　王宫
　　应国国力尚属鼎盛，虽国会分去了大半权柄，可王宫仍旧矗立于蓝月市的中心，是王国的心脏。
　　王宫花园绿意盎然，喷泉与雕塑点缀其间，科林斯柱分布在走廊，房间内铺满地毯，墙壁悬挂历代君主肖像，水晶吊灯从穹顶垂下，映照镀金装饰与壁画。
　　王家侍卫队，是王室掌握的直接武力，警惕的守卫着。
　　王储正身处王宫内一个房间，兴致勃勃挑选着礼物，他目光落在了一套瓷器上，问：“你觉得这套怎么样，公主是不是喜欢？”
　　侍从官，一位中年贵族此刻正站在一侧等候着。
　　其实他刚刚接到了关于国会通过册封苏羽为从男爵消息。
　　然而，他只是眼皮微微一跳，便将这个消息压在心底，没有露出丝毫异样。
　　他太了解自己的主人了。
　　王储对于林芃芃公主的心思，他看得一清二楚。
　　但他更清楚，如果是普通珐国的公主，就算是两国关系恩仇纠缠，也不是不可能。
　　但有着卢瓦德公国当嫁妆的林芃芃公主，这段感情从一开始就注定是镜花水月，不可能有结果。
　　“也许王储自己也清楚”
　　“可年轻的好感使他怀有幻想”
　　“这样下去，对谁都不好，很不好！”
　　那苏羽的存在，对于王储，对于王室，甚至对于应国与珐国之间关系而言，或……是一件好事？
　　苏羽成为了公主感情寄托，无疑可以有效地打消王储不切实际的幻想，也能让两国之间避免因这种无望的情愫而产生不必要的摩擦。
　　这也是为什么，当有人提出要为苏羽册封爵位时，会得到某些关键人物的默许，甚至暗中开放绿灯。
　　一个从男爵的爵位，对于王室而言，微不足道。
　　但对于一位“可能成为公主丈夫”的人来说，却是必要的体面。
　　至少，在外人看来，他与公主的身份不会显得过于悬殊。
　　侍从官不动声色将那份关于苏羽册封的消息简报悄悄收起。
　　他不会告诉王储。
　　有些事情，不知道，对大家都好。
　　一天后布莱克郡
　　林氏家族的庄园内，气氛凝重得如同暴风雨来临前。
　　林正信从男爵，林氏家族的现任家主，正在议事大厅内来回踱步。
　　大厅里坐满了林氏家族的核心成员，包括几位分支负责人以及家族中的重要人物。
　　他们的脸上，都带着焦虑和不安。
　　他们已经等待了一整天了。
　　“怎么样了？还没有消息吗？”一位分支负责人忍不住开口问，语气中充满了急切。
　　负责传递消息的管家满头大汗地跑进来，摇了摇头：“家主，各位，还没有……蓝月市的消息传递需要时间……”
　　议事大厅内响起一阵压抑叹息声和议论声。
　　魔法长途通讯，不但耗费巨大，还需要权限。
　　现在最快的仍旧是猫头鹰通讯。
　　“唉，真是度日如年啊！”
　　“也不知道卡尔顿伯爵遇刺的案子怎么样了，苏羽……真的能脱罪吗？”
　　“脱罪？我看难！卡尔顿伯爵是什么身份？就算不是他直接动手，只要沾上关系，也足以拿下！”
　　“可问题是，如果那个谣言是真的，那我们……”
　　“噤声！”林正信猛打断了这个话题，脸色阴沉得可怕，他停下脚步，目光扫过在场每一个人：“现在不是讨论这些的时候！当务之急是等消息！”
　　尽管嘴上这么说，林正信内心的焦虑却丝毫未减。
　　卡尔顿伯爵是林氏家族最重要的后台和保护伞，他的遇刺身亡对林氏家族来说是一个沉重的打击。
　　而苏羽，如果被定罪，那林氏家族就胜利了，或许还能捞取一些好处。
　　但如果苏羽安然无恙，并且那个谣言是真……
　　林正信不敢再想下去。
　　“家主，我觉得……我们是不是应该考虑一下别的可能性？”一个声音响起。
　　说话的是个青年，也是家族中少有的年轻一代杰出人物，他的脸上没有慌乱，反而带着一丝冷静和锐利。
　　“比如，如果苏羽无罪，甚至……地位变得更高了，我们该怎么办？”
　　“林浩，你这是什么意思？”林正信停下脚步，皱眉看去：“你是说……苏羽真和林芃芃公主有关系？”
　　“我不知道。”林浩摇了摇头：“但我知道，首先，苏羽被确定是夏兰血裔，他的骑士爵位就是这样来。”
　　“其次，林芃芃公主千里过来，当了苏羽的同学”
　　“并且，卡尔顿伯爵身为王国伯爵遇刺，事情重大，而苏羽作嫌疑人，却迟迟没有被正式逮捕，这本身就很不正常，更不要说传出的谣言……”
　　林浩顿了顿，声音压低了几分：“是真是假，只要看这次传递的消息了……”
　　“家主，我们不能与林芃芃公主对抗呀”
　　提到这个，林正信的脸色更加难看。
　　可林薇是他的独女，却在不久前与苏羽的冲突中意外身亡，他一直坚信是苏羽下的手，只是没有确凿证据。
　　“现在说这些没有意义！”林正信烦躁挥手：“没有证据，一切都是猜测！”
　　就在这时，一阵扑棱翅膀声音从窗外传来。
　　众人精神一振，纷纷朝窗外望去。
　　只见几只训练有素的猫头鹰，正盘旋在议事大厅窗外，每只猫头鹰脖子上，都系着一个信袋。

第五百二十三章 家族会议
　　“是信，蓝月市来的消息！”管家连忙跑出去，小心翼翼地从猫头鹰爪上解下信件。
　　议事大厅内瞬间安静下来，所有人目光都聚焦在管家手中的几封信上。
　　空气仿佛凝固了，连呼吸声都听得一清二楚。
　　管家将信件恭敬地递到林正信面前。
　　林正信深吸一口气，压下心中不安，接过信件。
　　他先是拿起最上面的一封，那是家族安插在蓝月市的眼线发来的密信。
　　他飞快地浏览着，脸上的表情从最初的紧张，逐渐变得惊愕，然后是难以置信，最后，定格为一片铁青。
　　“家主？怎么样？”有分系的家主迫不及待地问。
　　林正信没有说话，只是将手中的信纸递给了他。
　　信纸在几位核心成员手中飞快地传阅着，每一个看完信的人，脸色都变得极其难看，神色各异，有的震惊，有的恐惧，有的茫然，有的则若有所思。
　　信上的内容，如重磅炸弹，在林氏家族的核心成员中掀起了惊涛骇浪。
　　首先，卡尔顿伯爵遇刺案，经过安全部门和教会的联合调查，正式定性“邪神信徒策划实施的恐怖袭击”。
　　所有证据都指向了某个邪恶教派组织，与之前被怀疑的苏羽，没有任何直接关联。
　　因此，苏羽的名字，被正式从嫌疑名单中剔除。
　　这个消息，让林氏家族的众人心中一沉。
　　苏羽彻底洗清了嫌疑，这意味着他们原本指望借卡尔顿伯爵之死来扳倒苏羽的计划落空了！
　　而第二个消息，则更是让他们目瞪口呆，几乎不敢相信自己的眼睛。
　　经过应国国会投票通过，并即将由女王陛下签署生效——册封苏羽为应国从男爵！
　　从男爵！
　　一个平民出身的法师，一个与林氏家族斗得你死我活的“敌人”，竟然被册封为了贵族？
　　而且还是在卡尔顿伯爵刚刚遇刺，本人刚刚洗清嫌疑之后？
　　“怎……怎么可能？！”一人脸色惨白，嘴唇哆嗦着，几乎说不出话来。
　　“王室疯了吗？竟然册封他为从男爵？！”
　　“他凭什么？！就凭他会些魔法？还是凭他……”有人话说到一半，突然想到了什么，猛停住了，眼神中充满了惊骇。
　　信中隐晦提到，这次册封，似乎得到来自珐国的卢瓦德女公爵，也就是林芃芃公主的“推动”。
　　林芃芃公主！
　　苏羽，从男爵！
　　这几个关键词联系在一起，一个令人难以置信却又似乎是唯一合理的解释，浮现在了众人的脑海中。
　　这简直是完全证明了那个谣言。
　　“招……招婿吗？”
　　又一个分家的负责人，颤巍巍吐出这三个字，声音里充满了苦涩。
　　难怪，苏羽之所以能如此迅速崛起，能在卡尔顿伯爵的案子中全身而退，甚至能被册封为从男爵，都是因他搭上了来自珐国的林芃芃公主！
　　他成为了公主看中的人。
　　如果真这样，那林氏家族之前所做的一切，简直就是在自取灭亡！
　　他们不仅得罪了一个有天赋的年轻法师，更得罪了一位公主！
　　甚至可以说，如果不是1825年，而是1525年，苏羽甚至会直接获得卢瓦德公爵的爵位。
　　因为妻子的领地和爵位，会无条件交给丈夫。
　　现在，虽然这条法律已经修改，可身为卢瓦德女公爵的丈夫，动用的能量仍旧非常可怕。
　　情况，彻底变了！
　　对抗？拿什么对抗？
　　以林氏家族现在的状况，去对抗一个拥有从男爵身份，身为卢瓦德女公爵的丈夫，以及杀伐果断，有很高法师天赋的苏羽？
　　这无异于以卵击石，自取灭亡！
　　议事大厅内死一般的寂静，只剩下众人粗重呼吸声。
　　“不……不可能！这一定是假的！”林正信嘶吼起来，他无法接受这个残酷的现实。
　　“家主！冷静！”一位一直沉默的分家负责人突然开口：“现在不是冲动的时候！我们必须面对现实！”
　　“现实？什么现实？！”林正信红着眼睛怒吼：“难道要我们向那人低头吗？！”
　　“低头？或许……这是唯一的选择了。”又一位家族成员低声说，他的声音里充满了苦涩：“对抗，已经不符合家族的利益了。”
　　“没错！”
　　“为了家族的延续，我们不能再和苏羽斗下去了！”
　　“卡尔顿伯爵已经死了，我们失去了最大的靠山。苏羽现在是从男爵，还有公主撑腰，我们斗不过！”
　　“留得青山在，不怕没柴烧，先保住家族再说！”
　　越来越多的人开始附和。
　　他们并没有死儿子或女儿，或许心有不甘，但在残酷的现实面前，他们很快做出最有利于家族生存的选择。
　　与苏羽和解，甚至向他低头，虽然屈辱，但至少可以避免家族被打压甚至被毁灭的命运。
　　林正信看着眼前这些家族成员此刻却纷纷倒戈，主张和解，他的心如同被刀割一样。
　　他猛地一拍桌子，怒声：“住口！你们……你们竟然要向那人低头？我们林氏家族的荣耀何在？！”
　　“荣耀不能当饭吃！家主！”中年负责人站起身，直视着林正信：“现在最重要的是家族的生存！如果家族都没了，还要荣耀有什么用？！”
　　“我不同意！”林正信喊着：“我是家主！我说了算！”
　　“家主，您不能因个人的意气用事，而拿整个家族的命运去冒险！”中年人毫不退让。
　　“对！我们要求进行家族投票！”
　　“对！投票决定！”
　　眼看分歧越来越大，几位核心成员提出了投票的要求。
　　在林氏家族的规矩中，当家族面临重大决策，而家主的意见与多数核心成员相悖时，可以通过家族投票来决定最终的走向，即便是家主，也必须服从集体的决议。
　　林正信看着群情激昂的众人，知道自己无法再强行压制。
　　他脸色铁青，咬着牙说：“好！投票！我倒要看看，你们有多少人愿意摇尾乞怜！”
　　投票很快开始。
　　家族议事大厅内的九名核心成员，依次进行表决。
　　“赞成与苏羽和解的，请举手。”中年人主持投票。
　　唰唰唰！
　　六只手毫不犹豫地举了起来。
　　“反对的？”
　　林正信和一个分家，举起了手。两票反对。
　　“中立的？”
　　剩下的一个人犹豫了一下，最终举手选择中立。
　　一票中立。
　　结果出来了：六票赞成，一票中立，两票反对。
　　赞成和解的票数，占据了绝对优势。
　　中年人深吸一口气，宣布：“根据家族规矩，多数赞成，决议生效。林氏家族，决定与苏羽男爵……和解。”
　　“即便是家主，也必须服从家族的集体利益。”他补充了一句，目光看着林正信。
　　林正信颓然地坐倒在椅子上，面如死灰。
　　议事大厅内，没有人欢呼，也没有人说话。
　　只有一种沉重的、令人窒息的气氛在蔓延。

第五百二十四章 冬雨中瘸腿流浪狗
　　林家府邸
　　厚重的大门在最后一位分家代表身后缓缓闭合，发出沉闷的声响，如同为这场决定家族命运的会议画上了一个冰冷的句号。
　　议事大厅内，只剩下林正信一人。
　　空气中弥漫着雪茄余味、以及一种令人窒息的压抑。
　　林正信，此刻像一尊被抽去了灵魂的石像，颓然坐倒在那张象征着权力与责任的雕花扶手椅上。
　　面如死灰，眼神空洞望着前方光可鉴人的大理石地面，那里似乎还残留着刚才众人激烈争论的残影。
　　“与苏羽和解……”他喃喃自语，声音嘶哑得如同破旧的风箱，每一个字都像是从喉咙深处硬生生挤出来，带着血腥的味道。
　　和解？
　　和那个杀死他独女林薇的凶手和解？
　　这个念头如同最恶毒的诅咒，在脑海中疯狂盘旋，撕扯着他的心。
　　还记得当时，他沉浸在失去女儿的巨大悲痛中，发誓要让苏羽血债血偿。
　　可现在，家族会议的决议，像一把冰冷的匕首，刺穿了所有的坚持和复仇的火焰。
　　理由？
　　多么冠冕堂皇又现实的理由！
　　“苏羽已是应国从男爵，与家主您地位相当。”
　　“强行复仇，只会引发两个家族的全面冲突，得不偿失。”
　　“更何况，他背后还有珐国卢瓦德女公爵，林芃芃公主的明确支持！甚至有传闻，女公爵有意招他为夫婿！”
　　“为了林家的存续，为了家族的整体利益，我们必须忍耐，必须与苏羽达成和解。”
　　家族利益……家族利益！
　　林正信猛攥紧了拳头，指甲深深嵌入掌心，带来一阵尖锐的刺痛，但这疼痛远不及心口的万分之一。
　　他理解，他明白，在场的每一位分家代表，包括他的亲弟弟林正宏，做出这个决定时内心的挣扎。
　　在这个利益的世界，个人的情感和仇恨，在家族机器和政治现实面前，显得如此渺小和微不足道。
　　他的弟弟，林正宏，刚才看他的眼神，充满了不忍和同情，却最终还是选择了沉默，选择了站在“家族利益”这一边。
　　林正信不怪他，换做是自己，或许也会做出同样选择。
　　可是，薇薇……他的薇薇啊！
　　十六岁的林薇，是他生命中最璀璨的星辰。
　　她不仅有着美丽的容貌，更有着过人的天赋和聪慧。
　　青藤学院高等部学生会长，一级法师——在同龄人中，这已经是万中挑一的成就。
　　她是林家的骄傲，是未来的希望。
　　她的笑容，她的声音，她的小脾气，她对魔法的痴迷和对未来的憧憬……
　　一幕幕，如同最锋利的刀刃，反复切割着神经。
　　那样一个前途无量、如初升朝阳的生命，就这样被苏羽残忍地剥夺了！
　　而他，作父亲，作家主，却因所谓的“地位相当”、“公主支持”、“家族利益”，连为女儿报仇的资格都没有？
　　这算什么？
　　这是何等的荒谬！
　　一股冰冷的绝望，如潮水将林正信彻底淹没。
　　他感觉自己的血液都快要凝固了。
　　他这个从男爵，这个家主，在此刻显得如此可笑。
　　“呵呵……呵呵呵……”低沉压抑的笑声从喉咙里溢出，带着悲凉和自嘲。
　　晨曦微露
　　金色阳光透过玻璃窗，在地板上投下斑斓的光影。
　　青藤学院的院长办公室内，吕梓墨坐在橡木办公桌后，目光凝视着悬浮在空中的魔法图像。
　　图像清晰，实时传递着学院各处的景象。
　　此刻，画面定格在青藤会图书馆一排排高耸的书架之间。
　　一个身影正缓步穿行其中，正是苏羽。
　　他手中捧着一本典籍，神情专注，时而停下脚步，眉头微蹙，似乎在思考着什么。
　　“已经四天了……”站在一旁的一个工作人员轻声说：“每天都进入图书馆，几乎没有离开过，除了短暂的休息和进食，大部分时间都沉浸在书海中。”
　　吕梓墨闻言，缓缓收回目光，轻轻叹了口气：“不谈别的，单是这份对知识的虔诚与执着，就已经超越了学院里的绝大多数学生。”
　　就在吕梓墨感慨之际，桌面上的一枚水晶球突然发出柔光，轻微震动打破了办公室的宁静。
　　这是魔法通讯的信号。
　　吕梓墨伸手按在水晶球上，一道声音从中传出。
　　吕梓墨的脸色随着通话而变化，站起身，问：“哦，国会已经基本许可授予苏羽从男爵爵位？特使已经抵达布莱克郡了？”
　　得到肯定的答复，吕梓墨吸了一口气，平复内心的波澜。
　　以他身份，倒不是畏惧或害怕从男爵。
　　但从男爵，就是贵族体系中，最接近黄金家族的爵位。
　　获得者，往往就成一郡之名流。
　　宋疏影现在爵位，仍旧是从男爵。
　　这是可以和院长平起平坐的爵位。
　　“我明白了，我这就联系苏羽。”说完，吕梓墨切断了通讯，若有所思的踱步。
　　“法师，从男爵，论文”
　　“一年不到，苏羽走完了别人40年”
　　与此同时，青藤会图书馆，苏羽正沉浸在自己世界里，手中捧着一本泛黄《历代法师名人传》，在书架之间悠闲地散步。
　　阳光透过窗户洒进来，在他身上镀上一层光晕，也照亮了书架上那些沉睡的书籍。
　　在外人看，苏羽只是在随意浏览，偶尔停下脚步翻阅几页。
　　但实际上，每走过一个书架，三米半径范围内书籍，都悄无声息复制到了系统中。
　　【复制《古代魔法基础理论》成功，消耗灰晶1.2单位】
　　【复制《应国魔法史纲要》成功，消耗灰晶0.8单位】
　　【复制《中级法术原理解析》成功，消耗灰晶2.5单位】
　　系统提示音在苏羽脑海中响起，虚拟书架上的书籍增长，涵盖了魔法理论、历史、草药、炼金术等各个领域。
　　然而，伴随着知识的积累，苏羽的灰晶也在以惊人的速度消耗着。
　　苏羽并非只是复制，他确实同时在认真阅读。
　　其实他对人物传记类的书籍兴趣不大，但翻阅《历代法师名人传》，还是有用意。
　　“人物等级都不高”
　　书中记载的所有名人，其职业等级大多停留在5级或6级，偶尔有几位达到8级，却很少出现过10级以上。
　　“这似乎低了些？”
　　苏羽眉紧锁，心中充满了疑惑，随手翻到其中一页，上面记载的是一位名叫“伊明朗”的法师。
　　根据书中描述，这位法师不仅在布莱克郡声名显赫，在整个应国范围内也算得上是名人，曾主持过多个大型魔法工程，被誉为“魔法建筑学的权威”。
　　然而，就是这样一位人物，其职业等级竟然只有6级？
　　苏羽清楚地记得，当初改造麦伦岛时，隔离黑暗，自成一体，所需要的力量绝非6级法师能企及。
　　如果连伊明朗这样的“名人”都只是6级，那麦伦岛改造背后的力量究竟来自何方？
　　“似乎是各个势力联手？”
　　以前，以前联手，他是知道，但没有想到，高职业似乎很罕见。
　　“这里面肯定有什么不为人知的奥秘……”苏羽喃喃自语。
　　在图书馆中待了五天，苏羽系统空间里灰晶已经消耗得差不多了。
　　这一阵拼命猎杀邪崇所获得的能量，如今再次告罄，只剩下应急的保存起来。
　　无奈之下，苏羽只好离开了这座知识宝库。
　　“现在，仅仅是中等法术部分，大概自己复制了30%左右？”
　　“路途还遥远！”
　　“唉，要是有谁，一口气送自己一万灰晶就好了，估计就能把整个图书馆全部搬到自己系统内”
　　“可是灰晶就是灵魂”
　　“谁能送自己这样多呢？”
　　“要是自己杀，得杀多少时间？”
　　当苏羽推开图书馆大门，阳光让他不由得眯起了眼睛。
　　适应了片刻后，苏羽才发现门口站着一个身影——一个脸色憔悴、眼窝深陷的中年男人。
　　看了会，才看出来，是布莱克郡的名流，林正信从男爵。
　　一阵不见，林正信仿佛苍老了十岁。
　　他的头发变得花白而凌乱，曾经笔挺的贵族服饰也显得有些褶皱，眼神中充满了血丝和，整个人散发着一种颓败的气息。
　　看到苏羽出来，林正信的眼中瞬间燃起了怒火，他猛地冲上前，声音沙哑而低沉，如同受伤野兽的咆哮：“苏羽！你不要得意！你以为你做的那些事情天衣无缝吗？总有一天，我会抓住你的证据，让你为薇儿的死付出代价！”
　　苏羽心中一惊。
　　林薇确实是死于他手，这一点毋庸置疑。
　　但林正信此刻的话是什么意思？
　　苏羽冷冷瞥了他一眼。
　　此刻的林正信，就像一条被剥夺一切的流浪狗，满是狼狈。
　　“怎么回事？”
　　“又发生什么？”
　　苏羽没有理会，转身便要离开。
　　对一个失去女儿的父亲，他心中或许有一些怜悯，但这怜悯很快就消失，咎由自取罢了。
　　只是林正信态度很奇妙呀！
　　上次，他还一副“来呀，打死我，或者我打死你”的态度。
　　这变化太大了。
　　就在苏羽即将走出图书馆时，胸前佩戴的精致胸针突然微微震动起来，散发出柔光。
　　这是专属的通讯信号。
　　苏羽停下脚步，接通了通讯。
　　“苏羽，立刻到我的办公室来一趟，有重要的事情找你。”吕梓墨的声音听起来有些郑重。
　　“好的，院长，我马上就到。”苏羽应了一声，切断了通讯，回头看了林正信一眼。
　　“的确，如一条瘸了腿的流浪狗，还是冬天的雨中”

第五百二十五章 邪神
　　林正信狼狈的出了青藤学院，就在这时，一个念头如同鬼魅悄然滑入脑海。
　　卡尔顿伯爵……新任的卡尔顿伯爵……带来的东西……
　　卡尔顿伯爵在广场遇刺身亡，震动了整个贵族圈。
　　而新任的卡尔顿伯爵，伯爵的儿子，在处理后事并正式接管领地后，曾派人送来了“老伯爵遗物中，可能与林家有关的东西”。
　　据说……据说那个盒子，是在老卡尔顿伯爵遇刺现场发现……
　　当时林正信若有所思，仍旧将不起眼的黑色木盒放在了书房的角落，未曾理会。
　　现在，马车上的林正信，心脏猛地一跳，空洞眼神中闪过一些异光。
　　“回去，立刻回去”他总算挺直了腰，命令的说着。
　　“是，老爷”看见自家老爷，总算振作了精神，车夫暗里松口气，不紧不慢的赶车回去。
　　离青藤学院，并不是太远，抵达林家府邸，林正信有点踉跄的下了车，就向内室而去。
　　书房内，光线昏暗。
　　他凭着记忆，在堆满文件和书籍的书桌一角，找到了黑色的木盒。
　　盒子不大，材质普通，表面没有任何花纹和标识，显得古朴而神秘。
　　林正信的手指颤抖着，停留在盒盖上。
　　他知道，这东西不简单。
　　老卡尔顿伯爵遇刺，现场出现邪神痕迹，导致死了许多人，他自然知道其中隐含什么。
　　“危险么……”他低声重复着，眼神复杂。
　　与苏羽和解，意味着薇薇的仇永远无法报，他将背负着这份屈辱和痛苦度过余生。
　　而打开这个盒子，谁知道会放出什么东西？
　　理智告诉他，应该立刻将这盒子销毁，或上交给王室，远离这未知的危险。
　　为了家族，他不能再冒险了。
　　可是……
　　想起了薇薇死的形态，那干瘪的尸体，那痛苦而不敢相信的眼神，以及苏羽冷漠的脸，家族会议上众人无奈却又坚定的“和解”，最后是自己此刻深入骨髓的无力……
　　一股难以言喻的疯狂，开始在他心中滋生。
　　“薇薇……我的薇薇……”他的声音低沉而沙哑。
　　“咔哒。”
　　一声轻响，木盒搭扣被打开了。
　　就在盒盖开启的瞬间，一股带着奇异甜腥气的灰色迷雾从盒子里喷出，这迷雾冰冷，接触到皮肤时，仿佛有无数细小的触手在轻轻搔刮。
　　紧接着，一阵若有若无、仿佛来自遥远梦境深处的低语，在迷雾中响起。
　　那声音不男不女，不高不低，像是无数人在同时呢喃，又像是只有一个声音在耳边倾诉。
　　内容模糊不清，却又似乎能直接钻入心底，勾起一些深藏的、阴暗的欲望和恐惧。
　　林正信屏住呼吸，警惕地盯着盒子。
　　里面就一根变形的身份铭牌，似乎是个士官，除此外，没有任何纸条，没有任何信件，没有任何能表明身份或用途的东西。
　　“呵呵，谨慎的卡尔顿伯爵”
　　只有不断涌出的迷雾和那诡异的梦呓般的低语，从身份铭牌传出。
　　“这……就是老卡尔顿伯爵遇刺现场出现的东西？”林正信喃喃，心脏狂跳起来。
　　他能清晰地感觉到，这迷雾中蕴含着一股极其邪恶、极其混乱——邪神的气息！
　　他的理智在尖叫，让他立刻合上盒子，逃离这里。
　　这东西太危险了，稍有不慎，就可能万劫不复！
　　然而，就在他的手即将碰到盒盖的瞬间，他猛停住了。
　　邪神的气息……
　　林正信的眼神瞬间变得坚定，他突然之间合上盒子，将那诡异的迷雾和低语重新禁锢其中。
　　然后，他深吸一口气，快步走出了书房，声音恢复了几分平日的威严，对着门外的仆人吩咐：“去，立刻把二老爷请来，我有要事与他商议。”
　　仆人不敢怠慢，匆匆离去。
　　林正信站在原地，背着手，目光投向窗外。
　　没过多久，林正宏便匆匆赶到了。
　　他脸上还带着一些会议结束后的疲惫和对兄长的担忧。
　　“大哥，您找我？”
　　林正信转过身，脸上看不出任何表情，既没有了之前的颓然，也没有了会议上的激动，只剩下一种近乎麻木的平静。
　　“正宏，坐吧。”
　　林正宏依言坐下，心中却更加不安。
　　“大哥，您……还好吗？刚才会议的事情，您别太往心里去，我们也是……”
　　“我没事。”林正信打断了他的话，语气平淡得像是在说一件与自己无关的事情：“会议的决定，我接受。为了林家，是应该这样做。”
　　林正宏有些意外，没想到大哥这么快就想通了。
　　他松了口气，正要开口劝慰几句，却听到林正信抛出了一个重磅炸弹。
　　“正宏，我准备把家主之位传给你。”
　　“什么？！”林正宏猛从椅子上站了起来，脸上写满了震惊和难以置信：“大哥！您……您说什么？这怎么能行！您身体还好，而且……您怎么能在这个时候……”
　　他实在无法理解。
　　死了女儿，固然悲痛欲绝，但也不至于要放弃家主之位！
　　这可是林家传承百年的权力核心，是多少人梦寐以求的位置。
　　大哥虽然中年丧女，深受打击，但也不该如此消沉，甚至自暴自弃。
　　林正信摆了摆手，示意坐下，语气依旧平静：“我意已决。正宏，你是我的亲弟弟，这些年来，你为林家尽心尽力，能力有目共睹。家主之位，迟早是要传到你手里的，早一点晚一点，区别不大。”
　　“就算薇薇活着，也不可能传位给她，这位置是你的”
　　“我这个当大哥当家主的，只是想给薇薇的法师之路铺平坦些”
　　“现在，薇薇都去了，我还当这个家主干什么呢？”
　　“可是大哥……”林正宏还想说话。
　　“没有可是。”林正信的语气带着坚决：“薇薇走了，我……心也死了。这个家主之位，我已经没有心力再坐下去了。与其尸位素餐，不如让更有精力、更有能力的你来带领林家走下去。”
　　他顿了顿，目光落在林正宏脸上，似乎带着期许：“以后，多用心培养你的儿子。林家的未来，就靠你们这一辈了。”
　　林正宏看着兄长那双似乎失去光彩的眼睛，心中五味杂陈。
　　有震惊，有同情，但也不可否认，在内心深处，还有一些难以抑制的窃喜和激动。
　　家主之位！
　　这是他奋斗了大半生的目标！
　　虽然是以这样一种方式到来，但他无法拒绝。
　　“大哥，您真的……想好了？”林正宏再次确认，声音有些颤抖。
　　“嗯。”林正信点了点头，闭上了眼睛，仿佛一瞬间苍老了十岁：“具体交接仪式，我会让家族安排。你先回去准备一下吧。”
　　“……是，大哥。”林正宏深深看了兄长一眼，最终还是压下了心头的复杂情绪，恭敬地行了一礼，转身离开了。
　　走到门口时，他忍不住回头望了一眼，看到林正信依旧闭着眼睛，一动不动坐在那里，如同雕塑一般。
　　林正宏离开后，议事大厅再次恢复了寂静。
　　但这一次，林正信脸上的平静迅速褪去，取而代之的是一种狰狞和冰冷。
　　他猛地睁开眼睛，快步走回书房，反锁了房门。
　　他从怀中掏出那个黑色的木盒，放在书桌上。
　　此刻，这普通的木盒在他眼中，仿佛变成了一个蕴藏着复仇力量的魔盒。
　　“呵呵……呵呵呵呵……”他低声笑了起来，笑声越来越大，在寂静的书房里回荡，显得格外阴森可怖。
　　“苏羽……林芃芃……还有那些决定牺牲薇薇的人……你们等着……等着我……”
　　他的笑声戛然而止，伸出颤抖的右手，缓缓、坚定，再次打开了黑色的木盒。
　　他看着木盒中央，萦绕在扭曲铭牌上的迷雾。
　　林正信深吸一口气，伸出手，重重“按”了下去！
　　“嗡——”
　　仿佛整个空间都震了一下。
　　这一次，不再是缓缓溢出的迷雾。
　　仿佛是被压抑了太久，一股更浓郁、更粘稠的灰色浓雾猛地从盒子里爆发出来，瞬间充斥了整个书房！
　　那股甜腥气味变得更刺鼻，令人作呕。
　　梦呓般的低语声也骤然变得清晰起来，不再是模糊的呢喃，而是无数细碎、尖锐、充满诱惑和恶意的声音，直接在脑海中炸开！
　　林正信的身体剧烈地颤抖起来，因恐惧，因兴奋，因邪恶力量的苏醒！
　　他能感觉到，这股力量正在渗透他的身体，他的灵魂。
　　嗒……嗒……嗒……
　　脚步声近得仿佛就在耳侧，他的眼前开始出现幻象，无尽迷雾，时隐时现的人影。
　　以及一个模糊不清、却散发着威严的巨大轮廓。
　　他知道，这是邪神的低语，是禁忌的召唤。
　　但他不在乎！
　　为了给薇薇报仇，他什么都愿意付出，甚至是自己的灵魂！
　　“我……接受……”林正信张开嘴，发出的声音已有些扭曲，不再完全是他自己的声音：“我愿意……付出任何代价……只要……让我复仇！”
　　迷雾应声流动，变化，牵引。
　　这不是幻术。
　　林正信作一名从男爵，他接受过正统的神秘学训练，对各类精神攻击与空间扭曲并不陌生。
　　但这次不同，他能清晰感受到，这片迷雾是“真实”的，它就像一张无形的巨网，将整个书房拖入了某个区域。
　　迷雾中开始浮现出人影。
　　起初只是模糊轮廓，随着雾气的翻涌逐渐清晰。
　　有些穿着早已褪色腐烂的古代服饰，皮肤干瘪如皮革，眼眶中空洞无物，显然是早已失去生命的干尸
　　有的仿佛由雾气本身构成，呈现半透明，空洞的眼眶中闪烁着幽蓝的鬼火，那是徘徊不去的幽灵。
　　它们漫无目的地游荡着，步伐迟缓而沉重，口中发出意义不明的低语或低低的啜泣。
　　林正信感受到这些存在“死寂”，然而，迷雾中并非只有死寂。
　　在那些幽灵与干尸之间，偶尔会闪过一些截然不同身影。
　　他们行走在迷雾中，步伐坚定，眼神狂热而明亮。
　　他们的衣着各异，脸都被迷雾遮挡，看不清楚，但无一例外，他们都散发着一种“活着”的气息。
　　更重要的是，林正信能清晰地感知到彼此存在着某种隐秘的联系，仿佛有一条无形的丝线将他们串联在一起，而这片迷雾，正是这条丝线的实体化显现。
　　“邪神的信徒……”林正信心中低语。
　　他瞬间明白了。
　　这些人是散布在各地的秘密教派成员，他们的灵魂，在迷雾中徘徊。
　　就在这时，他目光被迷雾深处的一个身影吸引了。
　　那是一个极其特殊的存在。
　　与信徒或亡灵不同，他仿佛是这片迷雾的中心。
　　浓郁的雾气如同华贵的衣袍般萦绕在他周身，游荡的幽灵和干尸在他附近时，都会不自觉靠拢，他穿着一身黑色长袍，但仅仅是远远看着，林正信就感到一股难以言喻的压力扑面而来。
　　这个人……不一样。
　　林正信的心跳开始加速。
　　他有一种强烈预感，这个人就是核心，是信徒的领导者，甚至可能是……邪神意志的直接体现者。
　　仿佛感受到了他的注视，迷雾中身影缓缓转过头来。
　　尽管隔着层层雾霭，林正信依然感觉自己的灵魂被那双隐藏在兜帽下的眼睛洞穿了，瞬间吞噬了林正信所有的勇气和反抗意志。
　　“噗通”一声，林正信的膝盖不受控制弯了下去，重重地跪倒在冰冷的地板上。
　　喉咙里涌上一股腥甜，脑中一片空白，只剩下一个念头在疯狂回响：“位阶……这里只论位阶……”
　　在世俗世界，他是尊贵的从男爵，拥有领地和权力。
　　但在这里，在这位被迷雾与亡灵簇拥的存在面前，他什么都不是。
　　目光在他身上停留了片刻，仿佛在审视一只微不足道的蝼蚁。
　　不知过了多久，令人窒息的目光移开了。
　　林正信瘫软在地，大口大口地喘着粗气，冷汗浸透了衬衫。
　　突然之间，他油然，产生了些悔意。
　　无论为了复仇的决心多大，真实接受邪神的力量，他只觉得全身发抖。

第五百二十六章 雨夜瘸狗
　　青藤学院
　　几乎同时，苏羽来到了院长办公室。
　　推开门，他惊讶发现，办公室里除了吕梓墨外，还有程慎行，程慎行正坐在沙发上，神色有些复杂，似乎在思考着什么。
　　“院长，程伯父。”苏羽行了一礼。
　　吕梓墨看到苏羽进来，脸上露出了笑容，语气也比平时温和了许多：“苏羽同学，你来了，快坐。”
　　他指了指程慎行旁的空位。
　　苏羽依言坐下，心中的疑惑更甚。
　　吕梓墨今天的态度明显不同寻常，不仅没有了往日严厉，反而透着一股亲切和……重视？
　　就在这时，办公室的门再次被推开，一个中年男子走了进来，看起来大约三十多岁，身材挺拔，面容英俊，举止优雅，眉宇间透着一股沉稳干练气质。
　　“这位是来自首都的邹修言爵士，也是陛下派来的特使。”吕梓墨起身介绍：“邹爵士，这位就是苏羽。”
　　邹修言微微颔首，脸上露出笑容，对着苏羽伸出手：“苏羽阁下，久仰大名。我是邹修言，奉女王陛下之命前来。”
　　“邹爵士客气了。”苏羽起身与他握了握手，特使？女王陛下？难道……
　　仿佛印证了他的猜测，邹修言开门见山说：“苏羽阁下，经过国会的慎重审核，以及女王陛下的御批，决定正式授予你‘从男爵’爵位，并册封麦伦岛落月谷为你私人领地。按照应国的传统，爵位授予仪式需要在受封者领地内进行，所以，我们需要尽快前往麦伦岛。”
　　虽然心中早有预感，但亲耳听到这个消息，苏羽还是一恍惚。
　　从一个被个地痞都能刁难的学生，到被授予从男爵爵位，拥有自己的领地，这一切不过一年不到。
　　虽然有系统，但主要是自己努力！
　　果然，努力就有回报。
　　“苏羽，恭喜你。”程慎行也站起身，对着苏羽说，语气中带着祝福，但眼神深处却掠过一些失落。
　　吕梓墨也笑着：“苏羽同学，这是大喜事，学院已经为你准备好了船只，随时可以出发前往麦伦岛。”
　　“或者说，你可以先去麦伦岛，我相信，你有不少事要预先准备！”
　　苏羽颌首，看向程慎行，说：“程伯父，我希望您和巧巧能去一下麦伦岛。”
　　“巧巧学业忙碌，我不打搅，但这次是大事，总得出席”
　　程慎行愣了一下，显然没有想到苏羽会提出这个请求。
　　他犹豫了下，点了点头：“好吧，我联系一下宁静森林，看看巧巧愿不愿意回来。”
　　宁静森林是巧巧目前修行的地方，由几位魔女负责教导。
　　离开了院长办公室，苏羽抵达学院门口。
　　一辆马车早已等候，车夫为他打开车门，这是学院派出的马车，就算是正教授也只能申请才有，而不是随叫随到。
　　坐进宽敞舒适的马车，苏羽看着窗外飞速倒退街景，心中突然豁然开朗。
　　“原来如此！”
　　“林正信怂了，或者说，家族逼迫他不得不怂”
　　杀黑山治安所，杀警司，杀少尉，布莱克郡给自己惹了多少麻烦？
　　连杀十三家，都只是压服了大部分。
　　林正信还一副“来呀，打死我，或者我打死你”的态度。
　　可卡尔顿伯爵一旦被杀死，并且女王下达敕命，他立刻变成冬天雨夜的流浪狗，还瘸了腿，意气顿消。
　　“体制威力么？”
　　苏羽在前世，在体制内看多了这样。
　　一纸任命，翻云覆雨，一纸罢免，雨夜瘸狗。
　　所有勇气，谋略，意气，全在体制职位上。
　　不想这世界如此。
　　可以说，从今天起，他不再是根基浅薄，任人欺凌的苏羽，而是拥有自己领地和爵位的从男爵。
　　布莱克郡那些曾经困扰他的麻烦，那些明枪暗箭和潜在的威胁，在这个身份面前，都变得微不足道了。
　　治安所、郡警备处，乃至军方，都不会追究以前的那些事。
　　但是，这很不正常。
　　苏羽既理解体制，也了解根本。
　　理论上说，有个人伟力的世界，不至于这样。
　　“不，大部分人仍旧是这样，但是有极少数人，不是！”
　　“某种程度上，拥有系统，回城的我，就不是”
　　“机械工会的卢平义大法师，也应该不是”
　　说白了，国家也就是一个极限法，哪怕一丝透出去，就失去99%的力量。
　　举例说，移民，其实就是从一个国家（神国），转移到另外一个国家（神国），因此一个国家的执法人员，在别的国家，就是非法进入的犯罪分子，说实际，如果有切实情报，一个电话就可举报，使他们生死两难。
　　传送术，就是突破国家力量（法则）的法术。
　　“阁下，港口到了。”车夫的声音打断了苏羽的沉思。
　　苏羽透过车窗望去，只见远处一座繁忙港口出现在视野中，石质码头延伸入海，商船和渔船停泊在港湾内，桅杆林立，旗帜飘扬。
　　码头上来来往往的人群络绎不绝，搬运工、商人、水手、旅客……构成了一幅热闹的景象。
　　马车在港口一处专门接待贵族专用码头停下。
　　码头上，一艘蒸汽船正静静停泊在那里，几名身着制服的侍者正在甲板上忙碌。
　　“阁下，请跟我来。”一名负责接待的侍者迎接。
　　第二天，晨曦撕破夜幕，金色光辉洒向波光粼粼的海面，展现在眼前的，是一幅壮丽而宁静的画卷。
　　“远航者号”蒸汽船，像一头钢铁巨兽，劈开浪涛，发出沉稳而有力轰鸣，向着远方航行。
　　海风带着咸湿气息，拂过“远航者号”甲板，吹动乘客的头发和衣角。
　　“先生，您要的咖啡”侍者殷勤的说着。
　　“谢谢”
　　苏羽怀顾四周，深吸了口气。
　　蔚蓝的海水与湛蓝的天空在遥远的天际线处交汇，几只海鸥伸展着翅膀，时而俯冲，时而翱翔，发出清脆的鸣叫。
　　穿着笔挺白色制服的侍者们，穿梭于甲板上，步履轻盈，神态恭敬，脸上永远挂着微笑。
　　无论是热气腾腾的咖啡、香气浓郁的奶茶，还是精致可口的点心和水果，都能及时周到送到每一位贵宾手中。
　　不过，这是头等舱乘客独有的特权，一种无需多言，却时刻被满足的优越感。
　　正如船上流传的话：“在头等舱，您永远不必呼唤，因总有一位侍者在您需要之前，就已等候。”
　　这样体验，代价自然不菲。
　　“远航者号”的票价体系泾渭分明，头等舱高达50金海龙，这是一个普通中产家庭一年的收入。
　　二等舱10金海龙，对于中产阶层而言也是一笔不小开销；三等舱1.2金海龙，面向那些略有积蓄、追求性价比的乘客；而四等舱，仅需0.55金海龙，空间狭小，条件简陋，是底层劳动者唯一的选择。
　　苏羽并非支付不起头等舱的票价，以他能力和收入，50金海龙并非负担不起。
　　只是他觉得这是智商税，若自费，他多半会选择二等舱，图个清静舒适。
　　但这次旅程，是青藤学会安排，费用自然也由学会承担。
　　对于这种，苏羽也不会故作清高，坦然笑纳了这张象征着身份与特权的头等舱船票。

第五百二十七章 胡说八道
　　这是一艘代表着这世界这时代工业的高等蒸汽船，船体大，结构坚固，内部设施奢华。
　　尤其头等舱区域，处处彰显着与其他舱位截然不同的尊贵与舒适。
　　“不仅仅如此”
　　“更重要的是安全”
　　苏羽现在可以说是圣居大师，昨夜船并没有停靠灯塔，直接停泊在海上。
　　夜晚海洋令人不安，那些潜藏在黑暗和海洋里的邪祟，足以让最勇敢的人也心生忌惮。
　　但自己睡在头等舱，夜色如墨，泼洒在海面上，昨夜却无波无浪，非常安稳。
　　“不需要停靠沿海灯塔，就可安全下锚，甚至夜里航行”
　　“难怪很贵”
　　此刻，苏羽正斜倚在甲板金属栏杆上，手中握着一杯温热的咖啡。
　　他没有去理会那些在甲板上悠闲散步、高谈阔论的乘客，也没有关注远处海面上偶尔跃起的飞鱼，只轻轻吹了吹氤氲的热气，目光看似随意眺望着远方，享受这份难得、远离尘嚣的宁静。
　　海风拂面，带着海洋特有的清新，让连日来因密集学习而略显疲惫的精神，也渐渐放松下来。
　　“这位先生，一个人吗？”一个温和而富有磁性男声在身边响起，打断了苏羽的思绪。
　　苏羽微微侧过头，映入眼帘的是一位穿着考究的绅士。
　　他大约三十多岁年纪，身材高大挺拔，一身剪裁合体的深灰色服装，衬得他气度不凡。
　　并且，他的脸上带着友善微笑，眼神显得真诚，给人一种易于亲近的感觉。
　　“是的，”苏羽礼貌点了点头，放下手中的咖啡杯：“旅途漫长，独自看看风景。”
　　“说得极是，”绅士爽朗地笑了笑，主动伸出手：“我是郑槿川，很高兴能在这茫茫大海上遇到一位同样懂得欣赏风景的朋友。”
　　苏羽与他轻轻握了握手，触感温热干燥，对方的手掌宽大有力。
　　“苏羽。”他言简意赅报上了自己的名字。
　　对于萍水相逢的陌生人，他并不习惯透露过多信息。
　　“苏先生，”郑槿川似乎对这个名字有些兴趣，眼中闪过一些光芒，但很快恢复了热情洋溢的模样：“看您的气度，不像是单纯的商人，也不像是寻常的学者，不知苏羽先生是从事哪方面的？”
　　“略懂一些炼金术，也算是个法师吧。”苏羽回答，他并不想在这种场合过多谈论自己的身份和能力。
　　郑槿川却像是找到了绝佳聊天对象，开始聊了起来。
　　他从应国各郡的风土人情，谈到海外各国的奇闻异事，从新兴的科技发明，聊到时下流行的艺术流派，言语间引经据典，见解独到，显得学识渊博，见闻广阔。
　　不得不承认，这位郑槿川先生是一位非常出色的交谈者，他总能找到对方感兴趣的话题，而且谈吐风趣幽默，让人在不知不觉中便放松了警惕，乐于与他交流。
　　苏羽也并非沉默寡言之人，尤其在对方展现出足够见识和诚意后，也渐渐打开了话匣子。
　　两人从天文地理聊到历史变迁，从哲学思辨谈到世俗生活，交谈甚欢，仿佛是相识多年的老友。
　　甲板上的其他乘客，偶尔会投来羡慕或好奇的目光，看着这两位气质出众的绅士相谈甚欢。
　　然而，在看似融洽的交谈氛围下，苏羽却始终没有放松警惕。
　　就在郑槿川最初靠近，并自我介绍的一刻，苏羽的身体就下意识绷紧了一瞬。
　　并非因为对方的言行和态度有何不妥，对苏羽来说，任何陌生的人，都会引起警惕。
　　特别是在竖敌无数的情况下。
　　比如说，自己和林正信从男爵有杀女之仇，看似林正信认怂服软了，谁知道是不是迷惑之计，暗里想给自己来个黑手？
　　要知道，自己就是下黑手，杀了卡尔顿伯爵。
　　现在，对方应该放松了些警惕，就是感觉的时间了。
　　“我觉得，知识产权是很重要，但是把守的过于严密，却并不符合大众的利益”郑槿川说到了专利，很是有感而发。
　　苏羽的前世角度的主流思想，其实是赞同，他笑着颌首，下一刻，发动了感知。
　　【感知17（+3）】
　　这样高的感知，几乎已经达到了人类所能企及顶点。
　　“果然，不对”
　　苏羽心中一变，这位自称“做点生意”的绅士体内，有一股很强大的力量，这力量内敛而厚重，如沉睡的火山，虽然表面平静，却蕴含着巨大威能。
　　这绝不是一个普通“生意人”所应该拥有的力量，即便是一些骑士或法师，也未必能达到这种程度。
　　“我觉得，专利可以设30年或50年，到期就可把专利变成公共技术”苏羽心生警惕，紧张的思考，但是表面，谈笑风生，不假思考的引用前世的想法。
　　实际，根本在这世界很难走通。
　　“是么，你也有这样想法？”郑槿川眼睛一亮，眉宇似乎真正展开了些。
　　“是的，我觉得这样，才恰平衡研究专利的积极性，以及大众利益的平衡”
　　苏羽随口胡说八道，感知继续深入。
　　“不对，很不对！”苏羽敏锐捕捉到了更深层次的东西，在郑槿川强大力量深处，隐藏着一种极其隐晦、极其邪恶的气息。
　　那邪力如同跗骨之蛆，与他的力量、甚至生命紧密地纠缠在一起，若非苏羽的感知已经达到了这境界，并且时刻保持着高度警惕，根本不可能发现这一点。
　　并且，这股邪气阴冷、污秽，带着一种令人作呕的疯狂与毁灭，与他所了解的某些记载中的邪神特征隐隐吻合。
　　几乎就在苏羽凭借超凡感知洞察到对方体内隐藏极深的邪气的同一瞬间，一股同样冰冷、锐利窥探感，如同实质般刺向了苏羽！
　　感知是相互的。
　　当苏羽深入探查对方时候，它显然也察觉到了来自苏羽的窥视。
　　这与其说是那位郑槿川先生，不如说是，隐藏在郑槿川先生身份之下的存在！
　　“不！”
　　苏羽心中一凛，没有丝毫犹豫，如同碰到滚烫烙铁，瞬间切断了自己外放的感知，将所有精神力收回体内。
　　“当然，专利法也不能一概而论，有些技术，还是不能公布，免的造成社会危害”
　　苏羽继续随口说着，仿佛刚才什么都没有发生过。
　　然而，就在苏羽切断感知瞬间。
　　“嗒……嗒……嗒……”
　　一阵轻微的脚步声传入了耳朵。
　　这脚步声很轻，却异常清晰，像有人穿着湿透皮靴，踩在积水的石板上。
　　每一次落下，都伴随着轻微的水花溅起的声音。
　　并且脚步声在附近缓缓徘徊，似乎在寻找着什么。
　　“怎么又是它？”
　　苏羽眼皮一跳，这声音自己并不陌生。
　　“是所有这种东西，都是这样声音，还是遇到几次，都是同一个存在？”

第五百二十八章 巧合的命运
　　“嗒……嗒……嗒……”
　　脚步声继续，随着脚步声，一股令人心悸的阴寒萦绕，让苏羽感到一阵刺骨的寒意。
　　苏羽静静“听”着，与上次一样，靠近又自然走远，走远了，就又走近，反复徘徊。
　　他眼角的余光不动声色扫视了一下四周，甲板上的乘客依旧各做各的事，侍者们也在忙碌地穿梭，一切看起来都和往常一样。
　　“他们听不见，感觉不到？”
　　与此同时，正在与苏羽交谈的郑槿川先生，脸上的笑容似乎也僵硬了一瞬间。
　　他那双原本显得真诚热情的眼睛里，飞快地闪过一些寒芒和深深的怀疑。
　　他下意识地停止交谈，目光如鹰隼一般，快速地扫过苏羽的脸，似乎想从苏羽的表情中看出些什么。
　　紧接着，他的目光又迅速扫向苏羽周围乘客和侍者，眼神中充满了审视。
　　显然，他也感觉到了刚才那瞬间的窥探，并且怀疑到了苏羽身上。虽然苏羽已经第一时间切断了感知，但对方显然也不是易于之辈，捕捉到了那一闪而逝的痕迹。
　　“你说的很对，我们应该追求大众利益，但是也不能忽视现实性”
　　“如果无视现实性，我们的理念就很难获得认可”
　　就在苏羽以为他可能会采取进一步行动时，郑槿川先生却又恢复了常态，脸上重新挂上了温和的笑容，仿佛刚才的怀疑只是苏羽的错觉。
　　他继续刚才的话题，语气依旧轻松愉快，但苏羽却敏锐地感觉到，郑槿川先生在不经意间，对自己做了一个极其隐晦的“标记”。
　　那标记并非实体，更像一种烙印，或者说是一种特殊印记，无形无质，却能让对方在一定范围内，轻易感知到苏羽的位置和状态。
　　【检测到来自未知存在的恶意标记，标记强度高，试图通过标记持续追踪您的位置，探查你的本质】
　　几乎在对方完成标记的同一时间，苏羽响起了系统提示音。
　　苏羽眼神微不可察一凝，心中冷笑一声。
　　“果然如此！”
　　想标记我？你也配？
　　“系统！”
　　“大梦几千秋，不知身是客。”
　　淡淡的白光浮现，光幕渐次向外晕染，越过门廊时，悬挂在廊上两盏灯笼，忽地一声燃起火苗。
　　温暖和煦的光线，驱散了寒意与黑暗，照得庭院一片光明。
　　本来无形的印记，突然之间在庭院显示，是个奇异的徽章，带着水雾与黑气。
　　几乎同时，徽章发出怒吼，似乎想抵抗。
　　可庭院中的塔，天使公主雕像，以及黑蔷薇都微微亮起，徽记中的黑气，迅速蒸发。
　　并且，发生了奇特的现象。
　　似乎为了达成目的，系统内灰晶迅速蒸发，几乎把剩余的备份全部蒸发光，几乎同时，一颗微不足道的晶石出现。
　　“这是，白晶？”
　　非常细小，几乎看不出的微小水晶颗粒，闪着白光。
　　苏羽毛骨悚然，他杀了那样多邪崇，哪怕是凶灵，都没有爆出白晶，可区区一个徽记，却给了他一颗白晶。
　　“咦？”
　　感知才接触到白晶，他心中一怔。
　　通过这白晶，他能感觉到对方的郑槿川先生，通过系统的辅助，苏羽可以清晰感知到他的大致方位和状态，只要对方没有脱离系统的监控范围。
　　“这是怎么回事？”
　　做完这一切，郑槿川先生似乎觉得此地不宜久留，或者是刚才的变化让他有所警惕。
　　他微笑着对苏羽说道：“苏羽先生，与您交谈真是一件令人愉快的事情。不过，甲板上的风有些大了，我先回船舱休息一下，改日再与您详谈。”
　　“郑槿川先生慢走。”苏羽微微颔首，目送对方离开。
　　郑槿川先生转身，优雅整理了一下西装的衣襟，然后拿起绅士杖，迈步走向头等舱的入口。
　　他的步伐稳健，背影依旧挺拔。
　　苏羽站在原地，目送他的身影消失在舱门后，又在甲板上停留了一小会，装作继续欣赏海景的样子，实则在仔细聆听着周围的动静。
　　刚才那徘徊的脚步声，不知何时已经消失了。
　　甲板上恢复了之前的宁静，只有海浪拍打船舷的声音，以及乘客们隐约的交谈声。
　　苏羽耐心地等待了十分钟，估摸着郑槿川先生应该已经回到了自己的房间，这才不紧不慢转身，也朝着头等舱区域走去。
　　他没有立刻回到自己的房间，而凭借着反向标记带来感应，悄然靠近了郑槿川先生所在的舱房。
　　头等舱其实很隔音，但苏羽才走到舱房附近的走廊，一阵极其微弱、断断续续的祈祷声，透过厚重的舱门，隐隐约约地传入了苏羽的耳朵。
　　那祈祷声低沉、沙哑，带着一种奇异的韵律，所用的语言也并非苏羽所熟知的任何一种人类语言，听起来晦涩而扭曲，充满了不祥。
　　每一个音节，都仿佛带着某种邪恶魔力，让人听了后，心神不宁，甚至产生幻觉。
　　邪教徒！
　　苏羽的瞳孔骤然收缩。
　　他几乎可以肯定，这位郑槿川先生，绝对是一名邪教徒！
　　而且，从他体内的力量和邪恶的气息来看，恐怕还是地位不低、实力强大的核心成员。
　　这是苏羽第一次在现实世界中，如此近距离接触到传说中的邪教徒。
　　并且对方隐藏得如此之深，伪装得如此完美。
　　若不是他拥有近乎顶点的感知，以及系统，恐怕此刻还被蒙在鼓里，将对方当成一个值得结交“绅士”。
　　“不，不是听见”
　　“是白晶传来的祈祷声”
　　听到这祈祷声，苏羽没有丝毫犹豫，立刻悄然后退，转身离开了这条走廊，不再继续窥探。
　　他很清楚，对方实力强大，感知敏锐，自己刚才在甲板上的试探已经引起了对方的警觉。
　　如果继续停留，很可能会暴露自己，甚至引发直接冲突。
　　在这艘船上，空间有限，人员密集，如果发生战斗，极易造成大规模的误伤，而且对方很可能还有同伴。
　　在没有充分准备的情况下，贸然动手绝非明智之举。
　　苏羽回到了自己的舱房，关上门，背靠着冰冷的门板，深深吸了一口气。
　　他沉默了良久，梳理一下刚才发生的事情。
　　首先，那个自称郑槿川的绅士，毫无疑问，是一个危险的邪教徒。
　　“具体是什么邪教徒，我不知道，也不想深究”
　　这方面资料，是严格管控，连苏羽都学不到，图书馆也没有，只隐晦介绍了下。
　　“凡提名讳，必有所知”
　　苏羽还是理解这点，就如刚才窥探是相互一样。
　　但就在这时，系统窗口跳出来了。
　　【你如最珍贵的珠宝，已经多次被不明存在感知，巧合的命运已经锁定】
　　【检测到宿主已明确锁定主要敌对目标“郑槿川”（邪教徒），并初步掌握其相关活动线索】
　　【主线任务生成：杀死邪教徒“郑槿川”】
　　【前置要求】
　　【1.调查并锁定一个已腐化的人（打开心扉）】×
　　【2.调查并锁定一个郑槿川‘有敌意/警惕’的人（打开心扉）】×
　　【3.调查并锁定一个郑槿川‘准备腐化’的人（打开心扉）】×

第五百二十九章 不是人
　　苏羽微微一怔。
　　杀死郑槿川，还是主线任务？
　　系统这次任务发布，似乎比以往直接了许多。
　　他有些不明白系统逻辑。
　　苏羽皱了皱眉，心中闪过一些疑惑。
　　但很快就将这丝疑惑压了下去。
　　“没有任务的话，如果不直接威胁到自己，以避免和驱逐为主”
　　苏羽最鄙视的就是和邪神眷属战斗。
　　他是从兵法家或政治家的高度认识这个问题。
　　所谓的邪神，在苏羽看来，就是个人对上国家，比如说前世的鱿国，对个人有降维打击之力，并且非常不要脸，有专门的国家暗杀部队。
　　卫星、手机、传呼机、线人、乃至本国被收买的官方系统，都可以变成杀机。
　　邪神能用的手段，也与此类似。
　　换个角度也可以，那就是持有先进技术的外星人。
　　只是傻瓜，才在没有必要的情况下，和这种“太空人”战斗。
　　人家一万种手段玩死你。
　　“可我被盯上了，那就完全不一样。”
　　“必须坚决，狠毒，彻底的消灭”
　　“并且我有系统，有任务，还是主线任务，我还是有胜利希望。”
　　苏羽在心中默默想，其实猜测到主线任务的逻辑。
　　“脚步声，一直徘徊在庭院附近的脚步声”
　　“如果是邪神，是盯上了我，盯上了系统？”
　　“系统肯定是大能，但系统，不，是我过去太弱小，所以没有发布相关任务”
　　“但是现在，似乎可以试下？”
　　“不过，现在不是时候”
　　苏羽没有试图去分析郑槿川具体身份或者所属的邪教组织，只是密切关注着白晶，以及白晶带来的情报。
　　等下了船，到了麦伦岛，脱离了狭小的船舱环境，再考虑怎么样解决这个主线任务。
　　“邪教徒都不是人”
　　这是青藤学院的知识。
　　简单的说，邪教徒的本质就是丧尸。
　　和丧尸病毒一样，他们被邪神扭曲了意识，并不能用正常道德来认识。
　　只有平民才幻想“意识对抗控制”。
　　就如外行人才幻想“人能抵抗粉瘾”，事实上，人是不可能抵抗某种纯度以上的粉瘾，只是出于宣传，才这样说，故意取的是某些低浓度的软瘾下的例子。
　　所以，就如没有特定血清，无法抵抗丧尸病毒一样，凡人没有对应的高位力量介入，无法抵抗邪神力量。
　　承认不承认，这种不可抗拒性，是幻想和真实的分界线。
　　因此一旦成为邪教徒，就不是人了。
　　苏羽并不想当英雄，但既然是主线任务，那就没有办法了。
　　接下来的航行中，苏羽几次和“郑槿川先生”相遇，偶尔也会深入交谈，不得不说，每次交谈，都相谈甚欢。
　　“理念！”
　　自上次感知深入，发生异样，郑槿川先生脱口而出的理念，使苏羽深深怀疑。
　　之后他虽然绝口不提，但有了想法，再继续观察，自然收获不一样。
　　“这人有自己理念，理念主体不清楚，但表现出的一部分，就是要解除专利，传播知识，虽然他号称是为了民众”
　　“也许他自己真觉得自己是为了民众”
　　每个邪教都会说自己为了民众，没有谁会叫嚣自己就是邪恶和毁灭，因为那样根本吸引不了人，也形成不了凝聚力——只有游戏和小说，才会叫嚣邪恶和毁灭。
　　可以说，直接叫嚣邪恶和毁灭的，只是小白的梦呓。
　　所以，对郑槿川有理念，苏羽惊讶之余，又觉得理所当然。
　　“普通丧尸只会见人就咬，就如普通邪教徒”
　　“高级丧尸有自己意识和智慧，就如高级邪教徒，有自己的理论和理念，并且都可能高举民众的旗帜”
　　几天的航行终于结束了。
　　当“远航者号”巨大的船身缓缓驶入麦伦岛的港口，抛下沉重的锚链时，船上的乘客们都露出了轻松的神色。
　　苏羽随着人流，提着简单的行李，走出了船舱，踏上了通往码头的跳板。
　　麦伦岛一段时间不见，至少港口繁荣不少，充满了喧嚣与活力。
　　各种服饰的人们穿梭其间，空气中混杂着海水的咸味、货物的霉味、以及食物的香气。
　　然而，就在苏羽的双脚刚刚踏上码头坚实的地面时，他的脑海中突然传来一阵极其轻微的“恍惚感”。
　　那感觉一闪而逝，快得如同错觉，仿佛只是长时间坐船后的轻微不适。
　　但苏羽的心却猛一沉，他的感知清晰告诉自己，刚才那绝不是错觉！
　　似乎有什么无形的力量，在自己毫无察觉的情况下，扫过了他的意识，或者说，扫过了整个码头，甚至整艘“远航者号”！
　　只是，自己有系统，防御住了。
　　苏羽不动声色，目光迅速扫过四周。
　　那位“郑槿川先生”也正提着行李，不紧不慢走下跳板，融入了码头的人流中，很快便消失不见。
　　等那位“郑槿川先生”的身影彻底消失在视线中，苏羽立刻停下了脚步。
　　他转身，朝着还在忙碌着指挥卸货、接待乘客的“远航者号”船长走去。
　　“船长先生，您好。”苏羽客气地点了点头。
　　作头等舱的乘客，船长对苏羽有很深印象，脸上立刻露出了殷勤的笑容：“哦，是苏羽先生！一路航行还还愉快吗？有任何需要我效劳的地方，请尽管吩咐！”
　　“航行非常愉快，感谢船长和船员们的周到服务。”苏羽先客气了一句，然后话锋一转，看似随意问：“对了，船长先生，我想问一下，这次头等舱的乘客中，有一位郑槿川的绅士，您还有印象吗？我们在船上有过几次愉快交谈，我想跟他交换一下联系方式，以后或许有生意上的往来。”
　　“可刚才忘记了，你记录上有他的联系方法么？”
　　听到“郑槿川”这个名字，船长脸上的笑容微微一滞，露出了困惑的表情。
　　这困惑，不是不想说，而是皱着眉头，仔细回想了一下，有些抱歉地对苏羽说：“苏羽先生，实在对不起，您说的这位郑槿川先生……我好像没有印象。”
　　苏羽心中“咯”一下，问：“不可能吧？就是一位大约三十多岁，身材很高，穿着深灰色西装，非常有风度的绅士。我们还在甲板上聊过天。”
　　“他的头等舱是03室”
　　船长的眉头皱得更紧，他甚至回头询问了大副和几名资深船员，但所有人都摇了摇头，表示没有任何印象。
　　最后，船长拿出了乘客名册，翻到头等舱那一页，仔细查找起来，指着其中一个空着的座位号，对苏羽说：“苏羽先生，您看，头等舱的乘客名单都在这里了。您说的头等舱是03室，从启航到现在，一直都是空的，根本没有卖出去。我们船上，真的没有一位名叫郑槿川的乘客。”
　　“……”苏羽站在原地，一股寒意从脚底直冲天灵盖，瞬间让他毛骨悚然！
　　没有这个人？头等舱是03室是空的？
　　自己明明和对方交谈了那么久，甚至还进行了隐秘的感知，对方还在自己身上留下了标记！
　　这一切难道都是幻觉吗？
　　不！绝对不是幻觉！
　　那股强大的力量、邪恶的气息、以及身上的标记都真实存在。
　　果然，邪神就是鱿国或邪恶外星人，手段真是可怖可畏。
　　要不是没有办法，自己想躲多远就多远。
　　苏羽想了想，又快步追上一位准备下船的头等舱女士。
　　“不好意思，女士，您见过头等舱是03室郑先生么？”
　　女士穿着长裙，看起来是位夫人，年纪大约三十岁，容颜精致，皮肤白皙，峰峦起伏，神色略微有一些疑惑，望向了苏羽，就眼神一亮。
　　很帅的小伙子！
　　还是头等舱的乘客。
　　只是听了这话，她露出茫然的表情，明显毫无印象，反误以为苏羽是想搭讪，笑着递给了他一张名片。
　　“英俊的小先生，不必用这理由，我都会邀请你参与我家宴会的！”她暧昧的笑了笑，手指还在苏羽的掌心挠了下。
　　“这……”
　　苏羽接过名片，一眼扫过上面字样和地址，不由苦笑一声。
　　这苦笑过后，是深深的凝重。

第五百三十章 集体记忆修正
　　能在如此短的时间内，悄无声息抹除整艘船上所有人关于“郑槿川”存在的记忆，这等手段，实在是……太可怕了！
　　这已经远远超出了普通职业者范畴，涉及到了精神、灵魂层面的干涉，而且范围如此之广，力量如此之强！
　　“邪神干涉可怖可畏！”
　　“系统！”
　　苏羽毛骨悚然，立刻再次确认。
　　“标记还在，反向监督还在，并且正在远离码头区域。”
　　苏羽脸色冷峻，拿起了头等舱送的黑色雨伞，踏上了码头，四周的大部分人都行色匆匆。
　　“听说了吗？”
　　“领主府，准备发行地方债券。”
　　“码头的商会，有几家正在招工。”
　　“先生，您要用马车吗？”一个声音响起。
　　苏羽不喜欢缴纳智商税，但也不会故意穿着破烂，因此他的打扮，一看就是相对体面的中上阶级，所以当他漫无目的地站在码头时，就有车夫主动过来。
　　“去落月谷”苏羽就上了车，随口说。
　　以前，并不是人人都知道落月谷，但是随着开发，似乎就不一样了，车夫答应一声，就驾驶着离开。
　　而几乎同时，苏羽拿下了胸针，点了点，上面宝石就亮起。
　　“宋叔叔，是我，苏羽。”
　　很快，经过市政厅的人转接，通讯联系上了。
　　“哦？苏羽，你回到麦伦岛了，一路顺利吗？”通讯传来宋疏影略带疲惫的声音。
　　“刚到，路上……遇到点麻烦。”苏羽斟酌着措辞，仍旧很直接：“宋叔叔，您手上现在有人吗？我可能需要一些人手。”
　　“人手？”宋疏影愣了一下：“出什么事了？需要多少人？做什么用？”
　　“具体原因……暂时还不能说，您知道的，有些事，不能明说！”苏羽谨慎回答。
　　他担心，一旦将“郑槿川”的事说出来，对方那诡异的感知或力量，可能会立刻察觉到异常。
　　这种能随意修改记忆的高等存在，必有同样的感知，不得不防。
　　通讯沉默了几秒，显然宋疏影立刻明白了些，毕竟他其实受过高等教育。
　　苏羽是法师，是青藤学会的精英成员，他既然开口求助，而且语气如此凝重，还说“不能说”，事情恐怕比想象中要严重多了。
　　“可以。”宋疏影答应了，语气凝重：“你需要多少人？做什么准备？”
　　“不需要太多，全副武装的十人就够了，但必须是您信任、并且有一定战斗力的卫队成员。”
　　苏羽沉声说着：“我现在未必直接用，但需要他们能在我召唤一小时内就待命，听候我的调遣，可能需要进行一些……特殊的搜寻或抓捕。”
　　“并且还要很多事先准备，需要市政厅有关部门的配合，我等会把资料给你，到魔女森林问我拿”
　　“市政厅配合，完全可以，我派人向你拿资料”宋疏影没有多问：“至于十人精锐卫队，我这就让人安排，给你一个联络暗号和频道，你随时可以调动他们。”
　　“好的，多谢宋叔叔！”苏羽松了口气。
　　有了本地领主的支持，至少在人手方面，他不用太过担心了。
　　挂掉通讯，苏羽坐上马车，看着窗外飞速倒退的街景，眼神变得阴冷。
　　就算没有主线任务，能集体修改记忆，这力量太可怕了。
　　苏羽一向信奉，不惹麻烦，不当英雄，从不想多管闲事，但是遇到了，就没有办法，只觉得心惊胆颤，如头悬利刃一样。
　　“不过，饭要一口口吃，先让市政厅的人准备下先期的工作”
　　那个郑槿川先生，很危险。
　　苏羽不打没有准备的仗，更不想捅马蜂窝。
　　某种程度上，邪教徒其实是最大最麻烦的马蜂窝。
　　苏羽真不想捅，但涉及自己安危，以及主线任务，那就没有办法
　　没有办法，就得一击必杀。
　　说实际，苏羽真的很鄙视大部分邪神眷属小说，完全不符合真实逻辑。
　　这种事，真实世界有，完全是短暂但极高浓度的“战争”！
　　“我自己先完成魔女森林的任务，不能再拖了”
　　“系统，具现！”苏羽花费了一点灰晶，空白的羊皮纸上，染上了密密麻麻的字迹。
　　夜幕如墨，缓缓浸染麦伦岛的天空。
　　当最后一缕余晖消失在地平线，哪怕是安全区，潜藏于阴影之中的邪祟便如同苏醒的毒蛇，开始在各个角落蠢蠢欲动。
　　魔女森林
　　苏羽已经站在森林一处隐蔽高地上，锐利的目光扫过前方被月光勾勒出模糊轮廓的林地。
　　他先仔细检查了预先布置在林间各处法阵。
　　这些镶嵌法阵是不断蚕食森林的结果，相互合力，理论上说，可以不断叠加。
　　法阵都是以特殊的水晶和金属为媒介，绘制并铭刻了魔法回路。
　　大部分法阵都完好无损，闪烁着微弱而稳定的灵光，证明它们时刻准备着履行自己的职责。
　　只有少数几处，大概是被林中的野兽无意中破坏，符文有所磨损，灵光也显得黯淡。
　　苏羽迅速上前，从随身的材料袋中取出备用的水晶和符笔，手指翻飞间，精准修复了受损的部分。
　　随着最后一笔落下，那几处法阵重新亮起柔和而充满力量的光芒，与别的法阵遥相呼应，构成了一张无形的大网。
　　魔女蓝梅安静地站在不远处，如同融入夜色的精灵。
　　她没有打扰苏羽的工作，只是默默地陪同着，始终没有开口说话。
　　她知道，法师在施法或进行重要仪式时，需要专注。
　　苏羽修复完所有法阵，满意地点点头。
　　他深吸一口气，口中低声念诵起咒语。
　　随着咒语声落下，他体内的魔力注入脚下的启动核心。
　　刹那间，散布在森林各处的法阵同时亮起，一道道能量丝线在交织、连接。
　　诱饵法阵率先启动，散发出一种对于邪祟而言极具诱惑的灵光，如同黑夜中的灯塔，吸引着那些饥饿而混乱的存在。
　　“最小频率”
　　苏羽特意将诱饵的强度调至最低，他需要先进行测试，而不是一开始就引来强大的邪崇。
　　果然，没过多久，森林深处传来了窸窸窣窣的声响，一些体型较小、气息较弱邪祟被诱饵的灵光吸引，摇摇晃晃地从阴影中走了出来。
　　它们形态各异，有的像是扭曲的人形，有的则更接近野兽，浑身散发着负能量和腐臭气息。
　　“封禁！”
　　当它们踏入法阵的范围时，由纯粹魔力凝聚而成锁链射出，缠绕住弱小的邪祟，将它们死死地困在原地。
　　邪祟们发出凄厉的尖叫和徒劳的挣扎，但锁链坚韧，越挣扎收得越紧，不断消耗着它们本就不强的力量。

第五百三十一章 圣地
　　“很好，初步效果达到。”苏羽心中暗想。
　　【打击死灵】
　　他眼神一凝，一道纯净正能量光束射出，精准命中了一只邪祟。
　　邪祟发出一声不似生物的惨叫，身体如同被烈日暴晒的冰雪般迅速消融，最终化为一缕黑烟，消散在空气中。
　　法阵锁链上的灵光也随之黯淡了一些，然后彻底消失，回归到法阵之中。
　　【打击死灵】
　　【打击死灵】
　　苏羽没有停顿，接连又释放了两次法术，又有两只被束缚的邪祟步上前一个的后尘，化为黑烟消散。
　　然而，周围的环境并没有发生任何异常变化，既没有感受到更强大的邪祟气息被惊动，也没有熟悉的、令人心悸的能量波动汇聚。
　　“很好！”
　　苏羽见状，嘴角勾起一抹了然的微笑。
　　“看来，灵潮的出现，果然是有冷却期的。”
　　所谓灵潮，是经过多次实验和教训后总结出一种现象——当在短时间内、在同一区域杀死过多邪祟时，会引发某种未知、来自更深层阴影位面或邪祟本源的强烈反扑。
　　届时不但有数量大的邪祟如潮水一样涌现，而且还有实力远超寻常的凶灵出现，上次自己在处理潮汐神殿的任务时，就差点翻船。
　　而自己之前，对魔女森林，进行大规模的清剿，已经越来越逼近这个临界点。
　　因此苏羽明智的收手，暂时离开了麦伦岛，前往布莱克郡青藤学院。
　　看来，正是这段时间的间隔，让灵潮“冷却期”度过，现在重新开始猎杀，暂时不会有引发大规模反扑风险了。
　　“一切顺利。”苏羽转过身，对一直默默等待的蓝梅说，语气中带着一些轻松。
　　蓝梅闻言，脸上露出一个微笑。
　　她走上前，将手中一直提着的一个藤编篮子递给苏羽：“苏羽，这是我为你准备的一些食物和饮料，狩猎结束后，可以补充一下体力。”
　　苏羽接过篮子，感受到里面食物的温热和散发的香气，心中涌起一些暖意：“谢谢你，蓝梅小姐。”
　　“不客气。”蓝梅微笑着摇了摇头，她对着苏羽微微颔首，便转身如同来时一样，悄无声息融入了森林的夜色中，很快消失不见。
　　每个法师都有自己的秘密和仪式，她明显不想过多窥探。
　　苏羽看着蓝梅离去的方向，心中对这位魔女的分寸感颇为欣赏。
　　他将篮子放在一旁，又下达了指令：“系统，根据我之前的观察、实验数据以及对灵潮现象的初步推测，撰写一篇关于灵潮机制、冷却期以及应对策略的论文。”
　　【系统接收到任务：撰写关于灵潮现象的学术论文】
　　系统提示音响起。
　　苏羽满意点点头，系统的效率一向很高。
　　他转头看向森林深处，眼中闪过一些寒光。
　　既然灵潮的风险暂时解除，那么剩下的这些邪祟，就没有必要再留着了。
　　“只要不是灵潮，集中攻打我，这点邪崇，哪怕剩余的都是恶灵凶灵，都可以一网打尽。”
　　“三天内，就全部灭了你们”
　　苏羽在心中暗想。
　　毕竟，他还有更重要的事情需要去做，不能在这里浪费太多时间。
　　那个新来到麦伦岛上的“郑槿川先生”，实在是太可怕了，竟然拥有能无声无息抹去甚至修改一整船人记忆的力量，这种手段防不胜防，潜在的威胁难以估量。
　　他必须密切监督对方的一举一动，防止其在岛上搞出什么大乱子，并且找机会，以雷霆之势杀之。
　　清理这些邪祟，也是为了让自己能更专注地应对“郑槿川先生”的威胁。
　　苏羽眼神一凛，不再犹豫。
　　“分批，分化歼灭”
　　“一网打尽”
　　“经过这段时间，庭院系统黑蔷薇和天使雕像，都得以休息恢复，完全可以应对这波邪崇”
　　他再次输入，刹那间，诱饵法阵发出耀眼的灵光，整个魔女森林的邪祟被惊动。
　　从四面八方向一处涌来。
　　但很明确，就算全部惊动，越强大的邪崇，越是步伐缓慢，似乎很迷惑
　　很香，又很臭，让邪崇实在有点发愁。
　　但弱小的邪崇，却只闻到诱惑的香气。
　　“好香呀！”
　　它们疯狂涌来，嘶吼着、咆哮着，冲向那致命的光芒……
　　布莱克郡宁静森林
　　与麦伦岛魔女森林的阴森诡谲不同，宁静森林虽然也有着夜晚的灰雾，但透着一种独特的生机。
　　月光洒落在林间的每一寸土地。
　　程巧巧哼着一首不成调、带着几分俏皮的歌谣，在月光下忙碌着。
　　她正在照料一片规模已经不小的黑蔷薇花园。
　　这片黑蔷薇花园，经过精心培育和魔法的加持，黑蔷薇们长势喜人。
　　程巧巧甚至能精确地说出它们的数量——不多不少，正好四百六十七株。
　　即使已经入冬，寒风凛冽，宁静森林，或者说魔女联合会，也不惜代价，用这个时代极为罕见的、透明度极高的大块玻璃为整个花园搭建了一个巨大的笼罩棚，将严寒和风雪隔绝在外。
　　棚内还布置了常温法阵，使得内部始终保持在最适宜黑蔷薇生长的温度。
　　每一株黑蔷薇都形态各异，有的枝干相对粗了，有的则仍旧纤细，可它们共同处，是都有花苞。
　　那些弥漫在宁静森林中、带着不祥与侵蚀的灰雾，一旦靠近黑蔷薇花园的范围，就自动净化、消融。
　　原本几乎笼罩整个宁静森林的灰雾，在这片蔷薇花园的范畴内，已经被净化得几乎荡然无存。
　　因此，花园内部及周边的一小片区域，呈现出与森林别的区域截然不同的景象——充满了欣欣向荣的自然生机。
　　月光下，一群身影正朝着蔷薇花园缓缓靠近。
　　她们是前来宁静森林治疗的魔女们。
　　最初，一批名额只有五六人，而现在，已经壮大到十一人。
　　她们都穿着深色的斗篷，将自己的身形和面容隐藏在兜帽之下，只露出一双双带着期盼的眼睛。
　　她们安静排着队，依次进入玻璃笼罩的花园内。
　　花园里摆放着一些古朴的石墩，魔女们各自找了个石墩坐下，闭上眼睛，放松身心。
　　当她们坐定，花园中的黑蔷薇们，似有所觉，立刻散发出柔和而温暖的白光。
　　这些微光如同拥有生命，化作无数细小的光点，缓缓渗入每位魔女的体内。
　　魔女们几乎同时发出一声闷哼，身体微微颤抖。
　　露出了一些缝隙，只见皮肤上带着诡异鳞片，甚至有着扭曲变形的肢体。
　　“好痛”
　　“但是，太好了”
　　丝丝灰气被抽出，又被白光净化。
　　自然受了污染，因此魔女不得不同样受污染，严重的话，就出现这些变异的肢体，可以说，到这地步，就和最终异变相当接近了，许多魔女只能等死。
　　现在，虽然说鳞片和扭曲变形的肢体不可能立刻修复，但向深渊靠近的变异，被停止了。
　　要是能长期疗养，甚至可以逆修复。
　　这是黑蔷薇的神奇力量，它不仅能净化灰雾，更能滋养和修复魔女们受损的身体与灵魂。
　　这片黑蔷薇花园，已成为了这些魔女们心中的圣地。

第五百三十二章 复兴的宫廷
　　大魔女艾荑站在花园边缘，看着眼前这一幕，脸上露出了欣慰的笑容。
　　她能清晰地感受到，随着黑蔷薇的不断生长和增强，来这里接受净化和治疗的魔女越来越多，大家的状态也越来越好。
　　然而，在欣慰之余，一些隐忧也悄然爬上她的心头。
　　她走到正在细心照顾一株新开的黑蔷薇的程巧巧身侧，犹豫了一下，还是开口问：“巧巧，最近……是不是没有新的感召了？”
　　程巧巧手上的动作一顿，她直起身，想了想，点了点头：“是啊，艾荑阿姨，距离上一次感召，已经有一阵了。”
　　艾荑闻言，眉头微微皱起，欲言又止。
　　她知道，黑蔷薇的繁衍，只有巧巧能行，但巧巧也不能万能，似乎与某种特殊的感召息息相关。
　　没有新的感召，现有的黑蔷薇虽然能依靠程巧巧的照料和魔法维持生长，但数量无法增加。
　　她们现在有很多魔女依赖着这片花园，魔女联合会，不断收到各地魔女的申请。
　　由于申请的数目太多，连最严重的魔女，也只能有限疗养，阻止继续恶化，就不得不让给下一批。
　　“轮换都排到了明年”
　　如果黑蔷薇的数量不再增加，甚至减少，那后果……艾荑不敢深想。
　　“要是有更多黑蔷薇就好了”
　　可话到嘴边，艾荑又咽了回去。
　　她看到程巧巧为维持这片花园已经付出了巨大努力，自己是不是太贪婪了？
　　毕竟，能有这样一片净化之地，已经是恩赐。
　　就在艾荑内心纠结不已时，一直专注于照料蔷薇的程巧巧突然停下了手中的动作，原本带着轻松的脸上，表情变得专注和略带喜悦。
　　她抬起头，望向花园的黑蔷薇丛，眼中闪过一些异光。
　　“艾荑阿姨，”程巧巧的声音带着一些激动：“黑蔷薇的召唤……来了！”
　　“什么？！”艾荑猛抬起头，眼中的隐忧瞬间被惊喜取代：“真的吗？太好了！快，立刻准备仪式！”
　　繁衍黑蔷薇的仪式需要魔女们共同的力量加持。
　　听到程巧巧的话，原本在石墩上静坐的魔女们也纷纷睁开眼睛，脸上露出期待的神色。
　　她们迅速起身，离开，远远看着。
　　而健康的魔女们，不知道用什么方法获知，几分钟就涌了过来，按照特定的方位和阵型，围绕着巧巧站定，准备神圣的仪式。
　　麦伦岛，领主府
　　外面寒风，时有雪花，不过经过几个月，领主府已经修建了大半了，很成规模了。
　　至少对领主一家来说，生活渐渐走上正规。
　　宋琼瑶打了个大大哈欠，眼角甚至挤出了几滴生理性泪水。
　　她正漫不经心地翻看着一本古籍，烛光在她脸上投下柔和的光影。
　　她的眉宇间带着一些忧愁。
　　不久前，或者严格点，搬迁到麦伦岛不久后，每当她入睡，都会做一个相似的梦。
　　梦里，她身处一座宫殿中，自己则是宫殿里备受宠爱的公主，过着无忧无虑、锦衣玉食的生活。
　　当然，现在她依然会做这样的梦，身份也依然是公主。
　　可是，梦境却有了细微的差别。
　　有时，宫殿会变得格外热闹，会举办盛大的舞会，衣香鬓影，觥筹交错。
　　特别是前段时间，梦境中的舞会几乎夜夜不断，充满了欢乐和喧嚣。
　　然而，最近这几天，梦境又恢复了最初宁静，甚至可以说是有些冷清，舞会消失了，宫殿里空荡荡，虽然有着魔偶们的陪伴，仍旧让她感到一种莫名的失落。
　　“唉……”宋琼瑶又打了个哈欠，浓浓的睡意如同潮水一样涌来。
　　她合上古籍，起身走到窗帘前，看了一眼缝隙里透过来的月光，没有拉开。
　　其实理论上说，领主府的圣居，是覆盖整个领主府，拉开窗帘，甚至外面庭院走走，也不是不可以。
　　但，这属于没事找事。
　　宋琼瑶不是大聪明，不会这样干。
　　她转身回到柔软的大床，去衣躺了下去。
　　或许是最近确实太累了，她几乎一沾枕头就沉沉睡了过去。
　　刚一进入梦乡，熟悉宫殿便立刻出现在眼前。
　　与前几天不同的是，今天的宫殿不再是空荡荡。
　　宫殿门口，几个穿着侍从头饰、面容精致的魔偶正恭敬地等候着，看到宋琼瑶的身影，立刻齐齐躬身行礼：“欢迎回来，公主殿下！”
　　宋琼瑶心中一喜，睡意顿消。
　　她快步走进宫殿，发现里面灯火通明，无数魔法水晶灯将每一个角落都照得如同白昼。
　　悠扬的音乐从内殿传来，空气中弥漫着淡淡、令人愉悦的香气。
　　她能感觉到，今天宫殿里有很多“客人”！
　　她好奇穿过前厅，来到连接内殿的花园。
　　眼前的景象让她微微一怔。
　　花园里站满了各种各样的“人”。
　　靠近宫殿内侧的客人，都穿着华丽的礼服长裙或笔挺的燕尾服，举止优雅，神态自若，显然是宫殿的常客。
　　而花园外侧，靠近围墙的地方，则聚集着一群“客人”。
　　他们衣衫褴褛，形容枯槁，眼神中充满了迷茫、恐惧和不安，与内侧的优雅形成了鲜明的对比。
　　这是宋琼瑶第一次在梦境中看到这样的“外面的客人”。
　　他们似乎被某种无形的力量阻挡着，无法靠近宫殿的核心区域，只能在花园外围徘徊。
　　更让她感到惊奇的是，这些“外面的客人”形态各异，其中不少都显得非常奇怪——有的长着动物的头颅，有的身体呈现出半透明的状态，有的则扭曲变形，完全不符合常理。
　　但是，奇怪的是，面对这些诡异的存在，宋琼瑶心中竟然没有丝毫的害怕，反充满了强烈的好奇心。
　　她暂时忽略了花园外侧的那些“客人”，带着喜悦心情，提起裙摆，快步朝着传来音乐和笑声的内殿走去。
　　内殿里的客人们看到她进来，纷纷停下交谈和舞步，转向她的方向，对着她弯腰或屈膝行礼，口中恭敬地说：“公主殿下，晚上好！”
　　“大家晚上好！”
　　宋琼瑶微笑着回应，心中的失落和忧愁一扫而空。她能感觉到，梦境中的舞会，又开始了。

第五百三十三章 净化完成
　　“轰”
　　而在庭院空间，青石铺地，窗口一丛黑色蔷薇，矮塔和天使公主雕像林立。
　　空气如水波一样荡漾，最后的三道扭曲怨毒的的凶灵，正保持着前扑的姿态，被“定”在了光幕中！
　　但是它们疯狂挣扎、嘶吼，每一次冲撞都让这片空间泛起阵阵涟漪，白光映照着凶灵们狰狞而不甘的面容。
　　“噗噗”
　　两点白光悄然亮起。
　　一处是黑蔷薇，花瓣花芯处，流出柔白光。
　　与此同时，空间一侧，一座栩栩如生的天使公主雕像，也同样发出白光。
　　凶灵发出凄厉的嘶吼，声音中充满了恐惧和不甘，试图抗拒净化。
　　但白光如同拥有生命，洗涤着它们扭曲的本质。
　　黑色的雾气从凶灵身上不断蒸腾、消散，它们形态也变得稀薄，挣扎的力度越来越弱，嘶吼声也渐渐低沉下去，最终化为几不可闻的呜咽，直至彻底消失不见。
　　当最后一些气息被净化，黑蔷薇与天使公主雕像白光也缓缓收敛，重新恢复了之前的静默。
　　灰黑色的灰烬自动移动到黑蔷薇根下，这是肥料。
　　“黑蔷薇和天使公主雕像越来越强了”
　　“或者说，庭院越来越强了”
　　苏羽的意识退出，回到了现实世界。
　　此时，东方的天际，一抹淡淡橘红与鱼肚白交织，预示着新的一天即将到来。
　　他站在魔女森林一处高地，极目远眺。
　　曾经弥漫在森林、令人心悸的阴霾与邪祟之气，此刻已荡然无存。
　　阳光穿透逐渐散去的晨雾，洒落在焕然一新森林中，林间传来清脆的鸟鸣。
　　整个魔女森林，经历这场由苏羽主导净化，邪祟尽去。
　　苏羽轻轻吐出一口浊气，心中泛起一些轻松。
　　此行魔女森林的目的已达成，虽然过程有点缓慢和艰难，但结果无疑很圆满。
　　他转过身，看向不远处等候的身影——魔女蓝梅。
　　蓝梅看着干净的魔女森林，略显阴郁的气质，似乎也淡去了不少，取而代之是一种如释重负的明快。
　　“苏羽先生，”蓝梅走上前来，声音带着一些激动：“感谢您……感谢您为森林所做的一切。”
　　“从今天起，这片森林将铭记您的恩情。”
　　苏羽微微颔首：“举手之劳。而且这也是为了我自己。”
　　他说得坦诚，毕竟魔女方面，给的报酬不小。
　　蓝梅却不这么认为，她郑重摇了摇头：“不，您的功绩必须铭记，作森林的守护者，我代表所有栖息于此、以及未来将受益于此的生灵，向您致以敬意。”
　　说着，她从怀中取出一枚小巧玲珑、翠绿叶片雕琢而成的徽章。
　　“这是魔女的‘翠叶徽记’”蓝梅将徽章递到苏羽手中，触手温润，仿佛有生命：“它上面，有给您的报酬——并且持有它，无论您将来去往哪个地域的魔女森林——您都将被视为客人与盟友，受到我们力所能及的帮助与欢迎。”
　　苏羽接过徽章，入手微凉，能感受到其中蕴含的一些能量波动，以及法术资料，但他没有立刻查看，而将其小心收好：“多谢。”
　　“这只是一点心意。”蓝梅微微一笑，随即拍了拍手。
　　不远处，一匹黑马打了个响鼻，悠闲踱步过来。
　　这匹马体态匀称，肌肉饱满，眼神灵动，一看就是好马。
　　“此马名为踏雪，是森林马中最出色的一匹，脚力持久，性格温顺且通人性。您的旅途，它或许能为您代步。”
　　苏羽看着这匹名“踏雪”的黑马，眼中闪过一些讶异，随即再次道谢：“蓝梅女士，你太客气了。”
　　“应该的。”蓝梅的笑容真诚：“那么，苏羽先生，就此别过。愿您一路顺风。”
　　“后会有期。”苏羽翻身上马，对着蓝梅挥了挥手，随即轻夹马腹，“踏雪”会意，发出一声嘶鸣，四蹄翻飞，载着苏羽朝着森林外疾驰而去。
　　马蹄声渐渐远去，蓝梅站在原地，目送着苏羽身影消失在晨雾与密林的交界线，良久，发出一声悠长叹息，转身走向了森林深处，那里有太多的事情需要她去处理。
　　离开魔女森林地界，由于已经过去了三天，苏羽并未选择直接前往港口，而绕了一个不算远的弯路，朝着落月谷行去。
　　“踏雪”果然名不虚传，速度极快且耐力惊人，即使在崎岖的山路上也如履平地。
　　随着距离落月谷越来越近，天空不知何时阴了下来，大片大片的雪花如同鹅毛从天而降，很快就在地面铺上一层厚厚的白色绒毯。
　　当苏羽抵达落月谷外围时，整个山谷已完全笼罩在一片苍茫的风雪中。
　　寒风呼啸，卷起地上的积雪，形成一道道白雾，打在脸上有些生疼。
　　然而，与这严寒天气形成鲜明对比，是落月谷内热火朝天的建设。
　　远远望去，整个落月谷仿佛一个巨大工地。
　　原本荒凉的山谷，如今已经被清理平整，木材、石料、砖块等建筑材料堆积，规划整齐。
　　尽管大雪纷飞，但谷内的工程却并未因此停滞。
　　数百名工人顶着风雪，在各个工地上忙碌，有的在夯实地基，有的在搭建梁柱，有的在搬运材料，吆喝声、号子声、工具碰撞声以及蒸汽机械的轰鸣声，汇聚成一股交响，冲破了风雪的阻隔，远远就能听见。
　　苏羽勒住马缰，在谷口一处高坡上停下，默默观察着谷内的情况。
　　雪花落在他的肩头和头发上，很快积了薄薄一层，但他毫不在意。
　　核心区域的庄园建筑主体框架已基本搭建完成，虽然还未封顶，但轮廓已经初显峥嵘。
　　几条主要的道路已清晰可见，工人们正在铺设路基。
　　苏羽的目光很快被一个身影吸引。
　　那是一个穿着厚实大衣，戴着帽子，正在石料堆放场指挥工人搬运和分类石材的中年男子。
　　尽管风雪很大，他的脸颊冻得通红，但他依旧声音洪亮，不时用手中的绅士杖指点着什么。
　　“干的不错”
　　中年男子是“运通商社”派来负责落月谷整体建设工程管理的刘管事。
　　看到刘管事如此尽心尽力，甚至在这样恶劣的天气下依旧坚守岗位，亲自督工，苏羽心中略感欣慰。
　　他知道，落月谷能有这样的建设速度，刘管事功不可没。
　　他在高坡上静静伫立了许久，不过并没有选择在此时进入谷中。
　　确认了领地建设稳步推进，苏羽深深看了一眼，不再犹豫，调转马头，悄无声息离开了高坡，朝着港口疾驰而去。
　　告别落月谷，风雪在离开山区后渐渐平息，但气温依旧寒冷。
　　“踏雪”速度再次提了起来，沿着道路，向着那座日益繁荣的新兴港口奔去。

第五百三十四章 那位先生
　　这座港口，是领主府所在，也是连接内陆与麦伦郡（岛）的枢纽，自宋疏影开发麦伦岛以来，这里便变得繁忙，往来的商船和人员络绎不绝。
　　苏羽抵达港口时，已是午后。
　　港口的景象与落月谷又不同，充满了喧嚣与活力。
　　海船停泊在码头，吊杆起落，装卸着各种货物。
　　水手、搬运工、商人、旅客……形形色色的人穿梭其间，叫卖声、讨价还价声、船笛声、海浪声交织在一起。
　　空气中弥漫着海水的咸腥味、木材的清香以及各种食物的混合味道。
　　苏羽没有在港口过多停留，他牵着“踏雪”来到位于港口区一家“蓝鳞旅店”的中等规模旅店。
　　这家旅店看起来干净整洁，生意也颇不错。
　　刚走到旅店门口，一个穿着旅店侍者服饰年轻人迎了上来，热情询问：“先生，请问有预定吗？还是需要住宿？”
　　苏羽微微点头，报出了一个暗号：“我找一位……从布莱克郡来的老朋友。”
　　侍者脸上的笑容不变，但眼神中闪过一些了然，他微微欠身，做了一个“请”的手势：“原来是贵客。里面请，您的朋友已经等候您多时了。”
　　看来，已经提前打过招呼。
　　苏羽将“踏雪”交给侍者代为照料，整了整衣物，走进了旅店。
　　穿过略显嘈杂的一楼大堂，侍者领着苏羽来到二楼一间相对僻静的客房门前，轻轻敲了敲门：“刘局长，李助理，贵客到了。”
　　“请进。”房间内传来一个熟悉的声音，沉稳而略带一些疲惫。
　　苏羽推门而入。
　　房间陈设简单但干净。
　　靠窗的桌子坐着两个人。
　　其中一人穿着一身合体的深色便服，气质沉稳，正是苏羽在布莱克郡市政厅特殊事务科打过交道的科长——刘平。
　　而他对面坐着是他的老助手，年轻一些，李治。
　　看到苏羽进来，刘平和李治同时站起身。
　　“苏爵士，好久不见！”刘平脸上露出了真诚的笑容，上前与苏羽握了握手：“一路辛苦了。”
　　“刘科长，不，刘局长，别来无恙。”苏羽也客气回应。
　　“哎，苏爵士，可别再叫我局长。”刘平摆了摆手，脸上带着一些感慨：“现在还不是，只是麦伦郡（岛）特殊事务局的代理局长”
　　他侧身：“这位是我的助手，李治，你也认识。”
　　李治也上前与苏羽握了握手，他似乎也升职了，笑着说：“苏爵士，又见面了。没想到会在这里以这样的方式重逢。”
　　“确实没想到。”苏羽看着刘平，眼中闪过一些讶异，随即了然：“这么说，你们是跟随宋领主来麦伦岛了？”
　　“正是。”刘平请苏羽坐下，李治则起身给苏羽倒了一杯热茶。
　　“领主大人开发麦伦岛，需要一批信得过的人来处理岛上的各种……事务。我和小李，还有几个老部下，就跟过来了。”
　　苏羽捧着温热的茶杯，看着刘平，若有所思地：“放弃布莱克郡的稳定职位，跑到一个刚刚开发、一切都要从零开始的岛屿来，刘局长，这可需要不小的决心吧？”
　　布莱克郡虽然只是个普通郡，但发展成熟，特殊事务科虽然权力不大，但也算安稳。
　　而麦伦岛，地处偏远，百废待兴，困难和危险少不了。
　　刘平闻言，脸上露出一些复杂神色：“确实犹豫过。布莱克郡毕竟待了那么多年，熟门熟路。但是……”
　　他顿了顿，眼神亮起来：“领主大人有魄力，也有远见。麦伦岛虽然是一片荒地，但也意味着无限的可能。跟着领主大人出来闯一闯，总比在布莱克郡里耗到老要强。而且，这里的情况，也确实需要我们这些人。”
　　他苦笑了一下：“不过，虽然说是‘特殊事务局’，其实现在就是个空架子。岛屿初建，人口稀少，百业待兴，哪有那么多人手，局里算上我和小李，再加上从本地招募和培训的几个人，总共也就小猫三两只。说是代理局长，其实就是个光杆司令，哈哈。”
　　虽然嘴上自嘲，但苏羽能感觉到刘平语气中并未有多少抱怨，反而带着一种开拓事业的激情。
　　苏羽其实很理解。
　　在布莱克郡，刘平的家世，导致他永远是个科长，不太可能进步了。
　　并且随着宋疏影的离开，他未必能当稳。
　　当然，有人可能辩解，你有超世之才，自然也可以突破阶级天花板。
　　这种就是又蠢又坏。
　　有这本事，何必当你奴才，你配么？
　　大部分是有点小才的普通人，自然得讲究机会。
　　刘平在布莱克郡没有路了，到了麦伦岛，就是特殊事务局局长，至于代理，很快就会转正，这就是阶级跨越。
　　“能下定决心，离开熟悉环境，来到这里，刘局长的魄力，我还是佩服的。”苏羽真心实意地说。
　　“苏爵士过奖了，都是为领主大人效力，在哪里都一样。”刘平谦逊了一句，随即话锋一转，神色严肃起来：“苏爵士，领主吩咐了，我们都听您的，您是为了‘那位先生’吧？”
　　如果不是苏羽获得从男爵，刘平哪怕听从，也不会这样爽快，但从男爵，基本就是各郡的“局长级”，并且可以竞争市长郡长。
　　因此刘平答应的很爽快。
　　并且，他素质很高，说话是“那个人”，以免产生感应。
　　苏羽知道，他们指的是郑槿川。
　　他点了点头：“没错。我想知道，你们这边对‘那位先生’的监视情况，怎么样了？”
　　听到苏羽的问题，刘平端起茶杯喝了一口，润了润嗓，开始详细介绍起来。
　　“苏爵士，您之前提醒过我们，‘那位先生’极为狡猾，而且可能有特殊的感应，直接对他进行监视，风险很大，很容易打草惊蛇。”
　　刘平的语气沉稳，条理清晰：“所以，我们经过研究，并向领主大人做了汇报，最终确定了现在的监视方案——不直接盯人。”
　　“不直接盯人？”苏羽略感意外，但随即又觉得在情理之中。
　　“是的，不直接盯梢‘那位先生’本人。”刘平肯定说：“我们采取的是一种‘外围辐射式’的监控策略。我们在本地发展了一批‘线人’。”
　　“线人？”
　　“嗯，”刘平点了点头：“这些线人并非专业的探子，而是我们挑选的本地居民。他们有渔民、有小商贩、有码头工人、有旅店伙计、有铁匠铺的学徒……遍布岛上各个主要城镇和港口的不同行业。他们平时就是正常生活、工作的普通人，没人知道他们的真实身份。”

第五百三十五章 名单
　　李治补充着说：“这样做的好处是隐蔽性极强。那位先生再狡猾再警惕，也不可能把岛上普通人都当成潜在的监视者。线人只需要在日常工作生活中，留意观察那些与那位先生有过接触，或者试图接触那位先生的人。”
　　刘平再继续说：“我们盯的重点，不是那位先生的日常起居——当然，他的大致动向我们还是掌握的——重点是所有与那位先生产生联系的人。”
　　“那位先生，根据我们之前的了解和这段时间的观察，并非那种深居简出、独来独往的孤僻者。”
　　“恰恰相反，他很擅长交际，也很懂得利用人心，来到麦伦岛之后，以一个远方学者和有些资产的商人的身份自居，有意识地结交了不少人。”
　　他顿了顿，加重语气：“我们认为，他的真正目的，他的任务，必然需要通过与这些人才能实现。盯紧这些联系人，就等于抓住了他的尾巴。”
　　苏羽沉吟片刻，点了点头：“这确实是个相对稳妥的办法。直接监控目标人物，往往会因对方的警惕和能力而陷入被动。但监控其社会关系网络，从外围入手，更容易发现破绽。”
　　不过，其实这些方法，不太可能完全避免感应。
　　但完全避免感应，本来就不可能。
　　所以不能求全责备。
　　“苏爵士所言极是。”刘平说着：“经过这段时间的努力，线人们已经收集到了不少信息。我们将所有与那位先生有过明显接触、或者关系可疑的人员，进行了梳理和登记。”
　　说着，他从随身的公文包里取出一份折叠整齐羊皮纸，放在桌上，轻轻推到苏羽面前：“这就是我们初步整理出来的，与那位先生有联系的人员名单。”
　　苏羽的目光落在了这份名单上。
　　羊皮纸的质地不错，上面字迹工整记录着一个个名字，旁还有简单的身份标注和与郑槿川接触的时间、地点及方式的备注。
　　看得出来，这份名单是经过精心整理和筛选，信息量不小。
　　他伸出手，轻轻拿起名单，仔细浏览起来。
　　名单上的人名大概有二三十个，涵盖了岛上的各个阶层和职业，有商人、有小官员、有工匠头目、甚至还有几个看起来像是水手和佣兵的人物。
　　就在苏羽的手指触碰到羊皮纸，目光扫过第一个名字的时候，他心中微动。
　　系统以及系统空间内与郑槿川那枚白晶烙印相关联特殊感应，在此刻似乎被触动了。
　　一股极其微弱、若有若无波动，在他的感知中漾开。
　　【郭有金】“接近”
　　【胡新路】“善意”
　　【卢丰资】“少许恶意”
　　这种波动并非来自名单本身，也不是苏羽的看法，而源自白晶对名单上这些名字的“解读”。
　　苏羽不动声色，继续往下看。
　　每看到一个名字，奇异的感应就会产生不同评价。
　　有的名字让苏羽感觉到郑槿川“兴趣”和“刻意接近”的意图，仿佛是他计划中想要拉拢或腐化的目标
　　有的名字则让他感觉到一种更深层次、近乎“同类”的气息，那是一种被污染、被扭曲印记，显然这些人已经被郑槿川成功腐化，可能已经成为了他的秘密信徒或棋子
　　还有的名字，则让他感觉到郑槿川内心深处一些“警惕”和“敌意”，似乎这些人对他有所怀疑，或本身的立场与他相悖，是潜在的阻碍。
　　这是……郑槿川对这些人“内心看法”和“关系定位”的直接反馈！
　　“我明白了，这就是郑槿川本人对这些人的看法和评价，或者说定位”
　　苏羽心中又惊又喜。
　　他没想到，系统内的白晶反向烙印，不但能定位郑槿川，竟然还有这种妙用，能通过这种间接接触，感知到郑槿川对相关人员的态度和关系。
　　这简直是开了上帝视角！
　　有了这个发现，这份名单价值瞬间提升了无数倍。
　　苏羽看到的，不再是一个个冰冷的名字和身份，更能洞悉这些名字背后，郑槿川隐藏在面具下的真实意图。
　　特别是，这是完成前置任务的大杀器
　　【主线任务生成：杀死邪教徒“郑槿川”】
　　【前置要求】
　　【1.调查并锁定一个已腐化的人（打开心扉）】×
　　【2.调查并锁定一个郑槿川有敌意/警惕的人（打开心扉）】×
　　【3.调查并锁定一个郑槿川准备腐化的人（打开心扉）】×
　　苏羽强压下心中的波澜，手指在名单上缓缓划过，同时利用只有自己能看懂的符号，在名单上快速而隐秘做着标注：“腐化目标”、“已腐化/信徒”、“有敌意/警惕”……
　　他的动作很轻，很快，刘平和李治虽然注意到他在标注，但并没有看懂。
　　很快，整份名单浏览完毕。
　　苏羽的心中已经对郑槿川在麦伦岛的初步活动和人际关系网络有了一个相当清晰的画像。
　　他放下名单，陷入了沉思。
　　这些标注，清晰揭示了郑槿川的活动轨迹。
　　他正在有计划、有步骤渗透麦伦岛的社会结构，试图拉拢那些有利用价值的人，腐蚀那些意志不坚定或有弱点的人，同时也在警惕和防备着潜在的敌人。
　　“有些被他确定是潜在敌人的人，不是官方人员”
　　如果是官方人员，反不奇怪了。
　　“可是有些人背景，就是民间人士，民间人士，却被他警惕和防备”
　　“难道是同行？”
　　“同行是冤家！”
　　“只是，我之前，根本没有注意到邪教这方面”
　　“不，土著的自己，不知道正常，这类信息受严格管制，因为信息就是污染”
　　“但是我，之前处理下水道吸血鼠王时，其实遇到过邪神祭祀和信仰，只是当时，我立刻就跑了”
　　“这种邪崇满地的世界，怎么可能没有邪神信仰呢？”
　　“这说远了，系统的前置任务，难道是某种锁定，因果锁定郑槿川，或者他背后的某些东西”
　　“刘局长，李助理。”苏羽想明白了，抬起头：“这份名单非常重要，多谢你们。”
　　刘平看着苏羽，问：“苏爵士，这份名单上，是不是有什么发现？”
　　他注意到苏羽刚才标注时，眼神的变化。

第五百三十六章 年轻人
　　苏羽没有隐瞒，他指着名单，沉吟：“这份名单很关键。通过它，结合一些我独有的情报来源……”
　　他没有解释系统的存在，简单称之“独有的情报来源”：“我大概能判断出，那位先生对名单上这些人的真实态度和他们之间的实际关系。”
　　他顿了顿，继续说：“名单上的人，可以大致分为几类：一类是那位先生正在尝试接触、拉拢，准备进行腐化的对象；一类是已经被他成功腐化，可能已经成为他同伙或棋子的人；还有一类，则是那位先生比较警惕，甚至抱有敌意的人。”
　　刘平和李治对视一眼，都从对方眼中看到了震惊和兴奋。
　　他们费尽心机发展线人，收集信息，整理出这份名单，也只能判断出“有联系”，但苏羽竟然能直接判断出“关系性质”和那位先生的态度？
　　这“独有的情报来源”未免也太厉害了！
　　“苏爵士，这……这太重要了！”刘平激动说：“如果我们能准确区分出这些人的类别，就能更精准地掌握那位先生的动向，甚至可能找到他的破绽！”
　　“正是如此。”苏羽点了点头，要是以前，他根本不会这样简单粗暴的暴露自己的能力。
　　但，现在完全不一样，自己是从男爵。
　　根本不怕这点泄漏。
　　可以说，此一时，彼一时。
　　苏羽目光再次落回名单上，手指在上面点了点：“我需要从这几类人中，各选出一个对那位先生来说不怎么重视的目标。”
　　“选目标？”刘平有些疑惑：“苏爵士的意思是……”
　　“一个有敌意/警惕但那位先生可能觉得不足为惧的人，一个已腐化但可能只是外围小角色、知道不多但容易突破的人，还有一个准备腐化、那位先生刚开始接触、关系尚不深的人。”
　　苏羽说着：“通过对这三种人的深入调查，甚至……接触，我们或许就能从不同侧面拼凑出更多关于那位先生的信息，比如他到底想在麦伦岛做什么？他的任务目标是什么？他的力量体系和弱点可能在哪里？只有先把这些搞清楚，我们才能制定出最有效的应对方案。”
　　对外人来说，苏羽的思路非常清晰。
　　他要通过这三个不同类型的“样本”，进行交叉验证和信息整合，从而勾勒出那位先生这个神秘邪教徒的真实轮廓和核心任务。
　　这是一种典型的“以点破面”、“迂回包抄”的策略。
　　刘平和李治听得连连点头，眼中充满了钦佩。
　　苏羽的想法大胆而缜密，跳出了常规。
　　就在苏羽选定了名单上的三个名字——一个是在码头当记帐员、据说对那位先生的“慷慨”不屑一顾的男人，一个是在那位先生常去的酒馆里经常喝酒，似乎有些精神恍惚的年轻人，还有一个是刚到岛上不久、经营着一家小杂货店、渴望拓展人脉的漂亮寡妇——准备进一步和刘平他们讨论如何接触这三个人时。
　　一种莫名的感应掠过，同时，系统似乎有所信息。
　　苏羽一凛，不动声色的抬起头看向刘平和李治，改口说着：“好了，关于人选，我自己直接过去下就可以……”
　　看着两个人有点懵懂，他按了按手，说着：“很快的，大概一小时就可以，一小时，我们再会晤”
　　片刻，苏羽手指在薄薄的名单上划过，马车在一处相对繁华的街角停下。
　　苏羽付了车资，整理了一下身上深色外套。
　　抬头望了望不远处那栋三层楼高的石木结构建筑。
　　“渡鸦与笔酒馆。”苏羽低声念出了招牌上的名字，目光扫过门口进进出出的人。
　　正如情报所言，这是一家相对不错的酒馆。
　　它不像港口区龙蛇混杂的水手酒吧，也不像贵族区门槛高不可攀的私人会所。
　　这里的客人，多是些穿着体面的商人和文员，偶尔也能看到几个穿着讲究、手持文明杖的绅士出入。
　　严格说起来，这家“渡鸦与笔”酒馆，是一个新建俱乐部的附庸。
　　本来麦伦岛初建，先抵达的应该是工人农民，开发到一定程度，才有中上层建筑。
　　可谁叫【职业升华】仪式里，就有许多家不同势力参与，并且在当地直接获得封地，因此驻扎呢？
　　因此先出现的反是行会和贵族建筑。
　　也许，这也是这世界殖民的特色！
　　先不管这些，苏羽前世的记忆中，似乎也有类似的存在，一些知识分子或艺术家群体，会选择一个固定酒馆作为非正式的聚集地，久而久之，酒馆也沾染上了他们的气息，并以此吸引同类或好奇的访客。
　　当然，它依然对外营业，只要你衣着得体，举止文明，都能在这里找到一个座位，点上一杯麦芽酒或是葡萄酒，消磨一段时光。
　　这个世界的夜晚并不安全，没有谁会在夜里开店营业。
　　酒馆、商店，乃至工厂，都遵循着日出而作、日落而息的规律。
　　此刻正是下午，阳光尚暖，正是一天中最热闹的时候。
　　苏羽推门进去。
　　门轴发出轻微“吱呀”声，空气中弥漫着酒精、烟草和食物的气味，不算难闻，客人们三五成群围坐在橡木长桌或小圆桌交谈着。
　　苏羽的目光快速扫过全场，耳朵则捕捉着飘进耳朵的谈话片段。
　　“……我认为《孤帆远航记》的结尾过于仓促了，主角的转变缺乏足够的铺垫……”
　　“你得考虑到连载的压力，我的朋友。每个月都要交出那么多字，能保持那样的水准已经很不错了。”
　　“说到新书，你们看了上个月那篇《冬日恋歌》吗？文笔相当优美，就是情节略显……”
　　果然，这里的主要话题围绕着文学展开。
　　苏羽并不意外，从那些客人的言谈举止和桌上偶尔摊开的报纸、小册子就能看出，其中不乏真正的文学爱好者，甚至有几个，苏羽根据脑海中闪过的基本情报，认出他们正是小有名气的诗人或小说家。
　　他们正高谈阔论，引经据典，不时发出会心的笑声或激烈的争辩。
　　苏羽找了个靠窗的空位置坐下，目光在人群中缓缓移动，很快，视线定格在角落里一个单独坐着的年轻人身上。
　　一个看起来二十岁出头的年轻人，穿着一件洗得发白、肘部甚至有些磨破的深色外套，里面是一件同样显得有些旧的亚麻衬衫。
　　他面前只放着一杯麦芽酒，却似乎没怎么动过，只是摩挲着粗糙的杯壁。
　　他的头发略显凌乱，眼神有些涣散，望着酒馆中央那些高谈阔论的人，脸上带着一种混杂着羡慕、自卑、向往又有些迷茫的复杂神情。

第五百三十七章 文以载道
　　“有点贫寒呀。”苏羽在心中默默评价。
　　从衣着和独自一人、略显拘谨的姿态来看，这个年轻人的经济状况显然不太好，与周围自信从容的绅士形成了鲜明的对比。
　　苏羽的脑海中浮现出关于这个年轻人的基本情报：名叫郭肯，一个热爱文学、怀揣着作家梦想的年轻人，生活拮据，偶尔会在一些廉价的刊物上发表一些诗歌或短文，勉强维持生计。
　　他正是名单上的名字，也是系统任务【3.调查并锁定一个郑槿川准备腐化的人（打开心扉）】的目标。
　　确认了目标，苏羽站起身，整理了一下外套，端着自己刚点的一杯啤酒，缓步朝郭肯走去。
　　“请问，这里有人吗？”苏羽走到郭肯桌旁，礼貌问。
　　郭肯被这突如其来的声音吓了一跳，涣散眼神瞬间聚焦，有些警惕地看向苏羽。
　　当他看清苏羽得体的衣着和友善的表情，警惕稍稍放下，有些局促摇了摇头：“没……没有人，请坐。”
　　苏羽道了声谢，在郭肯对面的椅子上坐下，将自己的酒杯放在桌上。
　　他没有立刻切入正题，而是先环视了一下酒馆，随口赞叹：“这里的氛围真不错，有这么多热爱文学的人聚集在一起，很难得。”
　　郭肯愣了一下，似乎没想到这个看起来像是绅士的陌生人会主动和他谈论文学。
　　他有些不好意思地笑了笑，点了点头：“是……是的，这里是渡鸦与笔，很多……很多先生都会来这里。”
　　他的声音有些干涩，带着紧张。
　　苏羽微微一笑，目光落在郭肯略显苍白的脸上，语气真诚地说道：“说起来，郭肯先生，我前几天在《海风月刊》上读到过您刊登的诗歌，《码头的黄昏》。”
　　他准确地说出了郭肯的姓氏和作品名。
　　郭肯的眼睛猛地亮了一下，仿佛干涸的土地遇到了甘霖。
　　那是一种被认可、被注意到的惊喜。
　　他几乎不敢相信自己的耳朵，眼前这个人，竟然读过他的诗？
　　那首诗稿费微薄，发表在月刊不起眼的角落，他本以为不会有什么人注意到。
　　“您……您读过我的诗？”郭肯的声音有些颤抖，脸颊也泛起了一些红晕。
　　“是的。”苏羽肯定地点了点头，眼神中带着欣赏：“写得非常棒，尤其是对夕阳下码头工人疲惫身影的描绘，以及那种对远方和未来的迷茫与渴望，情感非常真挚，意象也很生动。我当时就想，能写出这样诗句的人，一定是个内心敏感且充满思考的人。”
　　这番话如同投入平静湖面的一颗石子，在郭肯心中激起了层层涟漪。
　　他从未得到过如此直接的夸奖，尤其是来自这样一位看起来体面的年轻绅士。
　　他嘴唇嗫嚅着，一时间不知道该说些什么才好。
　　苏羽将郭肯的反应尽收眼底，心中了然。
　　他知道，第一步已经成功了。
　　他不动声色地观察着郭肯的情绪变化，同时，在无人察觉的情况下，他的精神微微一动，打上了一个只有自己和系统能感知到的无形“标签”。
　　“您……您过奖了，我……我只是随便写写……”郭肯终于找回了自己的声音，尽管依旧带着激动和羞涩，但眼神中的光芒却比刚才明亮了许多，精神也不再像之前那样恍惚。
　　“随便写写就能有这样的水准，那认真写起来，前途不可限量。”苏羽笑了一句，随即话锋一转，开始与郭肯深入交谈起来。
　　他从郭肯的那首诗谈起，聊到了风土人情，聊到了文学创作的技巧，聊到了当前流行的文学流派。
　　苏羽前世，对文学领域不陌生。
　　从古典诗词到现代小说，从严肃文学到通俗读物，他都有所涉猎。
　　因此，在与郭肯的交谈中，他见解一听就知道是内行人，不时对郭肯的观点表示赞同或探讨。
　　这让郭肯越发惊讶和敬佩，眼前的年轻先生，不仅谈吐优雅，见识广博，而且对文学有着深刻的理解。
　　他仿佛找到了知音，局促和紧张渐渐消失，话也多了起来，开始主动向苏羽说一些自己在创作中遇到的困惑。
　　苏羽耐心地倾听着，不时点头回应，引导着话题的走向。
　　他能感受到郭肯内心的才华与挣扎，对文学的热爱，以及现实的窘迫所带来的焦虑。
　　时机差不多了，毕竟不想用几个月时间才打开心扉，所以，只能下重药了。
　　苏羽话锋一转，将话题引向了一个更深层次的讨论。
　　他端起酒杯，轻轻啜了一口啤酒，看着郭肯，缓缓开口，提出了一个看似不经意，却足以颠覆传统文学观念的论点。
　　“郭肯先生。”苏羽的语气变得略微严肃了一些，眼神中带着一些深思：“我们不妨来探讨一个问题。你觉得，我们现在这个时代，读者阅读文章，最核心的需求是什么？”
　　郭肯被这个问题问住了，他愣了一下，仔细思考起来。
　　他皱着眉头，沉吟：“我……我觉得，应该是……是对美的追求？对真理的探索？或者是……是情感的共鸣？”
　　他不确定地回答，这些都是他在那些文学前辈的教诲中习得的答案。
　　苏羽不置可否，而是继续说：“你说的这些都有道理，但或许，我们可以从另一个角度来看。在更早的时候，比如几十年前，甚至上百年前，你觉得那时书籍和文章，与现在相比，最大的不同是什么？”
　　郭肯想了想，说：“最大的不同……应该是……数量？还有……价格？我听老师说过，以前的书籍非常昂贵，只有贵族和富有的商人才能买得起，普通人根本负担不起。”
　　“没错！”苏羽打了个响指，语气中带着一些赞许：“关键就在于价格和普及程度。”
　　“在书籍昂贵、稀缺的年代，获取知识和信息的渠道非常有限。你想想，一个普通人，可能要攒很久的钱，才能买得起一本书，或者只能去少数的图书馆借阅。在那种情况下，他们阅读，可能更多的是一种学习，一种投资。”
　　他顿了顿，组织了一下语言，继续阐述自己的观点：“所以，那时作者在创作时，会不自觉地背负起一种责任。他们会认为，既然读者付出了这么大的代价来阅读自己的作品，那么作品就必须要有价值。”
　　“这种价值，可能是道德教化，可能是知识传递，可能是思想启迪。”
　　“所以，文以载道的观念深入人心。”
　　“即便是写悲剧，也要让读者在悲伤之余，感受到某种力量，领悟到某种道理。”
　　“同样，读者花了很昂贵的价格购买，因此哪怕故事再压抑，再令人不忍卒读，也要读下去，还要细读——读者不可能仅仅为了消遣就花费那么大的代价，他们需要获得实实在在的收获。”

第五百三十八章 打开心扉
　　郭肯听得非常认真，苏羽的话像一把钥匙，打开了他脑海中一扇从未思考过的大门。
　　他以前从未从这个角度考虑过文学创作的问题。
　　苏羽继续说：“但是，随着时代的发展，情况正在发生变化，你看，现在造纸术越来越成熟，成本越来越低，印刷技术也在不断普及和进步。”
　　“书籍的价格正在以肉眼可见的速度变得便宜，市面上的出版物也越来越多，小说、诗歌、游记、传奇故事……种类繁多，琳琅满目。”
　　“读者的选择，一下子就多了起来。”
　　“甚至出现了海星报”
　　所谓的海星报，就是和前世便士报一样，只要一个或三个铜海星，就可购买一份报纸。
　　他看着郭肯：“当书籍和报纸，不再是奢侈品，当阅读不再需要付出巨大的代价，当读者面对成千上万种选择时，他们的心态会发生什么变化？他们还会像以前那样，带着沉重的使命感去阅读，去寻求收获吗？我想，恐怕未必。”
　　苏羽的声音不高，却像重锤一样敲在郭肯的心上。
　　“选择多了，获取容易了，那读者在阅读时，就会更加注重什么呢？我认为，是消遣性。”
　　苏羽一字一句说：“他们阅读，可能不再仅仅是为了获得知识，更不会为了昂贵的代价，再去忍受沉重的悲剧，而更多的是为了放松，为了娱乐，为了暂时忘却现实的烦恼，体验一些不一样的情感和故事。他们希望从阅读中获得快乐，获得轻松，而不是又背负上沉重的悲剧。”
　　郭肯的脸色开始变得有些苍白，他张了张嘴，想要反驳，却又不知道该从何说起。
　　苏羽的话，像一把解剖刀，将他一直以来信奉的文学理念剖析得鲜血淋漓。
　　苏羽没有停下来，他知道自己的话正在冲击着这个年轻人固有的认知。
　　他语气平静地总结：“所以，先生，我的观点是——随着造纸和印刷术的普及，书籍成本的降低，阅读的门槛前所未有的降低，读者群体也发生了巨大的变化。在这样的时代背景下，我们年轻一代的作者，是不是也应该思考一下，我们的文章，我们的创作，是不是也应该有所改变？”
　　“我们是不是应该更多地考虑读者的阅读体验？是不是应该在追求文以载道的同时，也兼顾一下消遣性和娱乐性？”
　　“当然，我不是说要放弃对美的追求，对真理的探索，而是说，表达方式和侧重点，或许可以调整一下。毕竟，只有先吸引读者读下去，你的道理或道德，你的思想，才有被传递出去的可能”
　　这就是文学的百年演变的本质，就算前世，也没有几个人深刻洞察。
　　苏羽的目光紧紧盯着郭肯，这番话无论对错，对于像郭肯这样深受传统文学观念影响、又身处创作困境的年轻作者来说，都无异于一场思想上的风暴。
　　郭肯的身体微微颤抖着，脸色苍白，额上渗出了细密的汗珠。
　　他紧紧攥着拳头，苏羽的论点像一颗炮弹，精准击中了内心最脆弱、也最纠结的地方。
　　他本能地抗拒这个观点，觉得这是对文学的亵渎，是对艺术的玷污。
　　文学怎么能仅仅为了消遣？
　　怎么能如此“媚俗”？
　　他一直坚信，好的文学就应该是深刻，是能引人深思的，哪怕它是晦涩的，是沉重的，悲剧的！
　　然而，苏羽的话又如此有逻辑性，如此贴合他所感受到的现实。
　　他自己就是一个挣扎在温饱线上的写作者，他的诗歌充满了“深刻”和“思考”，却无人问津，只能勉强发表在廉价刊物的角落，赚取微薄的稿费。
　　而那些他认为“肤浅”、“缺乏深度”的通俗小说，却往往卖得最好，深受普通读者的欢迎。
　　这难道不正是苏羽先生所说的，读者由于付出的代价低，所以越来越抛弃文学，只选择快乐。
　　就如一个人要饿死了，哪怕是臭了，霉了的面包，也会咀嚼出千种香甜万种滋味，但是，对衣食无忧的人来说，连狗都不吃。
　　所谓的大师，难道仅仅是因为他们，处于“高昂而稀少”的时代？
　　他内心充满了矛盾和痛苦，一种信仰受到冲击的迷茫感笼罩了他。
　　他不喜欢苏羽的这个论点，非常不喜欢，甚至感到愤怒和屈辱。
　　但是，他却无法反驳，苏羽的分析，似乎……似乎是对的？
　　那种来自现实的逻辑，让他无力反抗。
　　就在郭肯内心激烈挣扎，几乎要被苏羽的观点“击沉”的时候，苏羽脑海中响起了一个声音。
　　【3.调查并锁定一个郑槿川准备腐化的人（打开心扉）】√
　　苏羽心中了然，不由微笑。
　　果然，所谓的“打开心扉”，是可以这样操作。
　　并非是情感上的接纳和倾诉，而是指通过某种方式，打破对方内心的固有壁垒，触动其深层次的信念或困惑，使其精神防线出现裂痕，从而让系统能有效的将目标“锁定”。
　　对于郭肯这样的“准备腐化”者，其内心尚处于摇摆和未定型的状态，通过思想上的冲击，使其产生强烈的动摇，便是“打开心扉”的钥匙。
　　看着郭肯失魂落魄、精神恍惚的样子，苏羽知道任务已经完成。
　　他没有再多说什么，也没有试图去安慰或说服。
　　观点的碰撞已经产生了效果，剩下的，就让他自己去消化和思考。
　　再说，自己本意就是“控制”，而不是“劝说”
　　苏羽招手叫来酒保，指着郭肯面前几乎没动过的酒杯，说：“再来一杯酒，和这位先生原本的酒，都算在我账上。”
　　酒保恭敬地应了一声，很快端来了一杯新的麦芽酒，放在郭肯面前。
　　苏羽站起身，对着依旧沉浸在巨大思想冲击中的郭肯，微微颔首，微笑着说：“先生，和您聊天很愉快，希望下次还有机会交流文学心得。这杯酒请您。”
　　说完，他不再停留，转身离开了这张桌子，留下郭肯一个人对着两杯麦芽酒，眼神更加迷茫，仿佛迷失在了文学与现实的十字路口。
　　苏羽的身影消失在酒馆的人群中，没有引起太多注意，仿佛只是完成了一次寻常的偶遇和交谈。

第五百三十九章 第二个
　　离开了“渡鸦与笔”酒馆，午后的阳光依旧明媚，但苏羽的心情却并未因此轻松。
　　第一个目标的完成，很顺利，并且也让他对“腐化”与“锁定”有了更直观的认识。
　　接下来，他需要处理名单上的第二个名字——一个郑槿川“已腐化”的人。
　　根据情报，这个目标是一位刚到岛上不久的寡妇，名叫许红陶，经营着一家杂货店，并且非常渴望拓展人脉。
　　苏羽整理了一下思路，对于“已腐化”的人，其内心可能已经被某种欲望、执念或阴影所占据，“打开心扉”的方式或许需要有所不同。
　　直接的思想冲击可能效果不佳，甚至会引起对方的警惕和抗拒。
　　那么，针对她“渴望拓展人脉”的特点，或许可以从满足其需求入手。
　　许红陶的杂货店位于码头区一条相对安静的街道上。
　　店铺不大，门面刷着干净的白色油漆，窗户擦得一尘不染，里面整齐地摆放着各种日用品、食品和一些小杂货。
　　与周围略显杂乱的店铺相比，显得格外整洁和用心。
　　苏羽走到店门口，推开了那扇挂着风铃的木门。
　　“叮铃铃”的清脆铃声响起，打破了店内的宁静。
　　“欢迎光临！”
　　一个温柔而略带沙哑的女声从柜台后传来。
　　苏羽循声望去，只见一位身着素雅连衣裙的女子正从柜台后站起身。
　　她看起来三十岁左右年纪，容貌相当漂亮，有着一头深棕色的卷发，随意地挽在脑后，露出修长的脖颈。
　　她的眼睛很大，带着经历过风霜的沉静，却又不失妩媚，只是眉宇间，似乎笼罩着一层淡淡的忧愁，或许是丧夫的伤痛，或许是初来乍到、独自经营店铺的艰辛。
　　她无疑就是许红陶。
　　“下午好，夫人。”苏羽礼貌颔首致意，目光快速扫过店内的陈设。
　　许红陶看到苏羽的穿着打扮，眼中闪过惊讶和期待。
　　显然，苏羽的外表和气质，与她平时接待的那些码头工人或小市民有明显的不同，是一位有身份、有购买力的年轻绅士，对于渴望拓展人脉、改善生意的她来说，这无疑是一个潜在的“机会”。
　　她立刻露出了热情的微笑，快步从柜台后走出，迎了上来：“下午好，先生！欢迎来到我的小店，请问有什么可以为您效劳的吗？”
　　她的声音温柔悦耳，既不让人觉得过分殷勤，又能感受到她的诚意。
　　“夫人客气了，”苏羽微笑着回应：“我只是随意逛逛，听说这条街上新开了一家杂货店，货品似乎很齐全。”
　　他没有直接说明来意，而是先观察下，这是正常人的操作。
　　“是的，先生，”许红陶的笑容更灿烂了一些，她引着苏羽在店内参观：“我二个月前刚到这座岛上，盘下了这家小店。您看，日用品、食品、调味品，还有一些从王国运来的特产，我都尽量备齐了。保证品质新鲜，价格公道。”
　　她说话时，眼神中充满了对自己店铺的珍视和对未来的期盼。
　　苏羽一边听着，一边点头，目光落在了货架上一些包装精致的食品上。
　　那是一些葡萄干，还有装在陶罐里的核桃和榛子。
　　这些在应国，通常是用于制作布丁、蛋糕等甜点的高档食材。
　　“这些葡萄干看起来还不错。”苏羽停下脚步，拿起一小袋葡萄干，放在鼻尖轻嗅了一下。
　　许红陶眼睛一亮，连忙介绍：“是的，先生，这是我特意从南方葡萄园订购的特级葡萄干，颗粒饱满，甜度很高，非常适合……”
　　“非常适合制作布丁和蛋糕，我知道。”苏羽接过她的话，微笑着说：“应国的甜点，确实离不开这些优质的果干和坚果。”
　　许红陶脸上的笑容更加热情了：“先生您真是行家！很多顾客都喜欢用我这里的葡萄干和坚果做点心，反馈都非常好。”
　　苏羽放下葡萄干，又拿起一颗核桃，轻轻捏了捏，感受着其饱满度。
　　他沉吟片刻，似乎在考虑什么。
　　许红陶的心不由得提了起来，她能感觉到，眼前这位先生似乎对这些食材很感兴趣。
　　她屏住呼吸，期待着苏羽接下来的话。
　　苏羽放下核桃，转过身，看着许红陶，表情变得认真了一些：“夫人，这些葡萄干、核桃和榛子，我很满意。”
　　许红陶心中一喜。
　　苏羽顿了顿，报出了一个让许红陶几乎不敢相信自己耳朵的数字：“这样吧，葡萄干，我要三百磅。核桃和榛子，各要三百五十磅。总共一千磅。”
　　“一……一千磅？！”许红陶惊得瞪大了眼，嘴巴微张，几乎说不出话来。
　　她怀疑自己是不是听错了。
　　三百磅葡萄干？三百五十磅核桃？三百五十磅榛子？这……这简直是一笔天大的订单！
　　要知道，她的小店平时一天的销售额也不过几磅、十几磅，这样大宗的订购，她自从开店以来，想都不敢想！
　　一千磅的干货，这几乎能清空她店里存货，而且还需要立刻从供货商那里紧急调货才能凑齐。
　　这笔订单的利润，足够她支付好几个月的房租和进货成本了！
　　巨大的惊喜瞬间淹没了许红陶，她的脸颊因激动而泛起了红晕，呼吸也变得有些急促。
　　她努力平复了一下自己的情绪，生怕自己因为失态而错失这笔生意。
　　“先……先生，”许红陶的声音带着颤抖，确认：“您……您是说，葡萄干三百磅，核桃和榛子各三百五十磅？一共一千磅？”
　　“是的，夫人。”苏羽平静点了点头，语气肯定：“我需要这些食材，一部分支付给快过年还勤奋工作的员工，一部分用于一些宴会和点心制作。品质必须保证和我刚才看到的样品一样。如果这次合作愉快，后续可能还会有更多的订单。”
　　“没问题！绝对没问题！”许红陶连忙点头，生怕苏羽反悔，脸上的笑容灿烂得如同盛开的花朵，眼角甚至因激动而泛起了泪光：“先生您放心！我保证给您最好的品质！我店里现有的存货可能不够，但我可以立刻联系我的供货商，让他们以最快的速度送货过来！最多三天，不，两天！两天之内，我一定把所有的货都备齐，送到您指定的地点！”
　　她的声音充满了干劲和感激，看向苏羽的目光中，除了最初的热情，还多了几分真切的感激。
　　这笔订单，不仅仅是金钱上的巨大收获，更是让她看到了希望。
　　她几乎已经将苏羽视为自己在这座岛屿上的“贵人”。
　　苏羽看着她激动得有些语无伦次的样子，心中清楚，时机到了。
　　果然，就在许红陶因这笔大生意而激动不已，内心充满了对苏羽的感激和对未来的憧憬时，苏羽的脑海中再次响起了系统提示音。
　　【1.调查并锁定一个郑槿川已腐化的人（打开心扉）】√
　　第二个任务，也顺利完成了。
　　苏羽暗暗松了口气。

第五百四十章 什么人
　　与郭肯的思想冲击不同，许红陶的“打开心扉”，是通过满足其核心欲望，使其在极度的喜悦和感激中，放下了所有的戒备和伪装。
　　苏羽脸上露出了满意的笑容，他从口袋里掏出一个小巧的皮夹，从中取出一张五十金海龙的银行券，放在柜台上：“这是定金，夫人。等货物备齐后，我会派人来取，并付清尾款。送货地址，我稍后会让我的仆人告知您。”
　　“太感谢您了，先生！太感谢您了！”许红陶双手接过银行券，激动得鞠躬致谢：“您真是我的福星！我一定不会让您失望的！”
　　她看着苏羽的眼神充满了感激，此刻，无论苏羽提出什么要求，她恐怕都会尽力满足。
　　“夫人不必客气，”苏羽摆了摆手，语气淡然：“这是一笔公平的交易。那么，我就不打扰夫人准备货物了。”
　　“好的，先生，您慢走！欢迎您下次再来！”许红陶热情地将苏羽送到门口，目送着他的背影消失在街角，脸上的笑容久久没有散去。
　　她紧紧攥着手中的银行券，心中充满了对未来的憧憬和对这位慷慨“年轻先生”的感激。
　　解决了前两个目标，苏羽的心情略微轻松了一些。
　　现在，只剩下名单上的最后一个名字——一个在码头区工作的书记员。
　　根据情报，这个人名叫田茂林，负责码头货物的登记和记录工作，看起来并不起眼。
　　傍晚时分，夕阳余晖将天空染成了一片橘红色，码头上的喧嚣也渐渐平息下来。
　　苏羽换上了一身便于行动的深色衣服，朝着田茂林的住址走去。
　　田茂林的家位于码头区一片新建的居民区，虽然新，但这里的房屋密集，过道狭窄，并且空气中弥漫着海水的腥气和垃圾的腐臭。
　　“咦？”
　　才靠近田茂林的家，一股若有若无、令人心悸的气息，悄然钻入了感知。
　　那是一种……阴寒的气息。
　　不同于夜晚的凉爽，也不同于潮湿环境的阴冷，那是一种仿佛能侵入骨髓、带着恶意和腐朽味道的寒意。
　　它非常微弱，隐藏在周围复杂的气味和环境中，如果不是苏羽的感知敏锐，根本无法察觉。
　　苏羽的脚步停住，眼神变得凝重起来。
　　这股气息……很不对。
　　田茂林，一个普通的码头书记员，身上怎么会萦绕着如此诡异的阴寒气息？
　　【2.调查并锁定一个郑槿川有敌意/警惕的人（打开心扉）】×
　　果然，让郑槿川有敌意/警惕的人，哪怕选择最低的目标，都是邪教徒么？
　　苏羽立刻改变了直接上门接触的想法。
　　既然对方身上有“异常”，那就不能用常规的方法来处理。
　　他没有继续靠近，而是迅速退到了一个隐蔽的角落，观察着田茂林那栋小屋。
　　小屋的门窗紧闭，看起来死气沉沉，没有灯光，也没有任何声音传出，仿佛里面根本没有人居住。
　　“有点意思。”苏羽嘴角勾起一抹冷冽。
　　没有在原地等待，而悄然绕到了小屋的后院。
　　后院同样荒凉，只有一些杂草。
　　他确认四周无人，迅速行动起来。
　　从随身携带的背包里，苏羽取出了一些特殊的材料——符笔、水晶粉、魔法墨水
　　他没有进入屋内，而在小屋空地上，快速而熟练绘制起来。
　　这个图案看起来像是一个圆形的法阵。
　　绘制法阵的过程并不长，但这种法阵，出于目的，却极消耗心神和魔力，苏羽额头很快渗出了汗珠，脸色也变得有些苍白。
　　他必须全神贯注，确保每一个符号、每一条线条都准确无误，否则不仅无法达到预期效果，甚至可能反噬。
　　法阵绘制完成后。
　　“系统！”
　　顿时，白晶一点，整个法阵立刻散发着一种难以言喻的邪恶和诡异气息，与田茂林身上那股阴寒气息隐隐呼应。
　　做完这一切，他才如释重负地松了口气，退到后院一个隐蔽的阴影处，静静等待着猎物的归来。
　　时间一点点过去，天色渐渐完全暗了下来。
　　夜晚的到来，似乎让空气中的阴寒气息更加浓重了一些。
　　周围一片寂静，只有偶尔传来几声远处的狗吠和风吹过窗户的“呜呜”声，更添了几分阴森恐怖。
　　苏羽耐心地等待着。
　　当街道上彻底空无一人，连最胆大的醉汉都已归家时，一个模糊的身影，才出现在了小巷的尽头，朝着小屋走来。
　　来人正是田茂林。
　　他穿着一身深色的衣服，帽檐压得很低，遮住了大半张脸。
　　在这个邪祟横行的世界，正常人入夜后绝不敢如此单独外出，更不敢在午夜时分才归家。
　　田茂林的异常行为，进一步印证了苏羽的猜测。
　　田茂林走到家门口，警惕地环顾了一下四周，确认无人，才掏出钥匙，准备打开后门。
　　他的动作非常熟练，显然不是第一次这么晚回家了。
　　就在他的脚即将踏入门槛，身体大部分进入法阵范围的瞬间，苏羽隐藏在阴影中，眼神一凝，对着地面上隐藏在灰尘下的法阵，轻轻一点。
　　“嗡——”
　　一声微不可闻的低鸣，地面上的“法阵”瞬间被激活！原本隐藏在灰尘下的符号和线条，骤然亮起了幽光。
　　田茂林的身体猛地一僵，脸上露出了惊愕和警惕的神色。
　　他感觉到一股冰冷刺骨的寒意瞬间包裹了自己，比他身上原本的气息更加浓烈、更加邪恶！
　　下一秒，他眼前的景象骤然扭曲、变化！
　　原本破旧的后院消失了，取而代之的是一片漆黑、充斥着血腥味和哀嚎声的空间。
　　无数怨毒的眼睛在黑暗中睁开，六团模糊不清、散发着浓烈怨气的黑影从四面八方朝他扑了过来！
　　这些黑影面目狰狞，发出凄厉的尖叫，伸出冰冷的、干枯的手爪，抓向田茂林的身体。
　　它们的目标明确，充满了毫不掩饰的杀意和仇恨！
　　“什么人？！”
　　田茂林厉喝，声音不再是白天普通书记员的沙哑，而是带着尖锐和阴冷。
　　他猛地后退一步，一股同样阴寒的气息从体内爆发出来，试图抵挡那些扑来的怨魂黑影。
　　他显然不是第一次面对这种邪崇，反应极快，出手狠辣。
　　他的指尖弹出几道黑色的能量，击中最前面的几个怨魂黑影。

第五百四十一章 完成前置
　　黑影发出一声凄厉的惨叫，化作一缕黑烟消散了。
　　但是，这些怨魂黑影仿佛无穷无尽，一波被打散，立刻又有新的涌了上来。
　　它们的攻击越来越疯狂，越来越密集。
　　田茂林虽奋力抵抗，但很快就感到了吃力。
　　这些怨魂的攻击方式诡异莫测，而且似乎完全不怕物理和能量攻击，无论他打散多少，都会立刻重组，继续扑杀。
　　更让他感到恐惧的是，这些怨魂身上散发的怨气，似乎专门克制他自身。
　　粘稠黑暗如同实质的泥浆，将田茂林的每一寸都包裹挤压。
　　空气里弥漫着难以言喻的腥甜与腐臭，混杂成一种令人作呕的气息，钻入鼻腔，刺激着早已疲惫不堪的神经。
　　这里没有光，没有声音，只有永无止境的搏斗和深入骨髓的恐惧。
　　田茂林不知道自己已经在这里“杀”了多久。
　　“嗬……嗬……”他大口喘息着，肺部火辣辣地疼
　　幽灵，或者说影子，有的是扭曲拉长的人形，有的则是一团团翻滚布满眼睛和口器的肉块
　　更多则是形态不定的透明轮廓，却带着能撕裂灵魂的利爪。
　　它们源源不断地涌来，在被“杀死”化作一缕缕黑烟消散，但很快又会有新的个体填补空缺。
　　邪祟发出无声尖啸，崩解。
　　他杀了很多。
　　多得他已经记不清具体的数字。
　　身上衣服早已被撕成了破布条，布满了深可见骨的伤口。
　　他能感觉到自己的生命力正在飞速流逝，体力早已透支，精神也濒临枯竭。
　　他的视野开始模糊，耳边响起无数细碎、蛊惑人心的低语，那些声音仿佛来自他内心最深处的恐惧和欲望，不断引诱他放弃抵抗，沉沦于这片黑暗。
　　“不……不可能……”田茂林咬紧牙关，牙龈渗出血丝，他试图驱散那些恼人的声音。
　　“我主才是黑暗的主宰，怎么可能臣服别的黑暗？”
　　他必须坚持下去，等待“神”的指引，等待奇迹降临。
　　然而，现实是如此的残酷。
　　一只邪祟悄无声息出现在侧后方。
　　它的轮廓比之前遇到的任何一只都要模糊，几乎与周围的黑暗融为一体。
　　田茂林的感知已经变得迟钝，当他察觉到背后那股冰冷刺骨的寒意时，已经太晚了。
　　那只邪祟伸出了它的“爪子”——一只透明，只有在挥动时才能看到空气涟漪的恐怖肢体。
　　它的动作快如闪电，带着撕裂空间的锐啸，直直抓向田茂林的后心！
　　“嗤啦！”
　　没有预想中的剧痛，取而代之的是一种更深层次、灵魂被攥住的麻痹感。
　　田茂林感觉自己全身的力气像是被瞬间抽空，僵硬低下头，看到自己胸没有出现爪子，但一股无法形容的冰冷正从心脏迅速蔓延至全身，冻结了他的血液，凝固他的思维。
　　“呃啊——”
　　绝望如迟来海啸，轰然席卷了他的意识。
　　他猛地向前扑倒，重重摔在冰冷、滑腻的地面上，视线彻底模糊了。
　　黑暗如同潮水般涌入他的眼眶，耳边的低语变得越来越清晰，越来越诱惑。
　　“放弃吧……”
　　“你的神……抛弃了你……”
　　“加入我们……沉入永恒的安眠……”
　　不……不是的……神不会抛弃自己……他是虔诚信徒……他为圣教奉献了一切……
　　绝望，如同冰冷毒蛇，缠绕住了他的心脏，越收越紧，几乎要将灵魂勒碎。
　　他引以为傲的信仰，在无边无际的绝望炼狱面前，显得如此苍白。
　　那些平日里熟稔于心教义、那些坚定的信念，此刻都像是风中残烛，随时可能熄灭。
　　“不……！！！”
　　一瞬间，一股强烈到极致求生欲压倒了一切。那是一种源自生命最本源的呐喊，一种对死亡的极致恐惧。
　　在这一刻，田茂林忘记了戒律，忘记了所有骄傲与坚持。
　　他用尽最后力气，张开干裂嘴唇，发出了破碎而卑微的祈祷：
　　“神……我的神……救我……求求你……救我……”
　　邪神并不是慈善家，这种狼狈的求救，大概率是反作用，但他别无选择。
　　再不求救，自己就得死了。
　　他的声音嘶哑、微弱，在这片广阔的黑暗中，连涟漪都无法激起。
　　他等待着，用他最后残存的、全部的希望等待着。
　　他等待着神的降临，驱散这无边的黑暗，消灭这些污秽的邪祟，将他从这地狱般的炼狱中拯救出去。
　　一秒……两秒……三秒……
　　时间，在这一刻仿佛失去了意义。
　　没有回应。
　　田茂林的瞳孔猛地放大，眼中最后一点光亮，如同风中残烛，彻底熄灭了。
　　神……没有回应。
　　“噗”
　　田茂林的头颅无力垂落，砸在冰冷的地面上。
　　他的意识，终于在无尽绝望与黑暗的侵蚀下，彻底沉沦、破碎。
　　身体不再挣扎，只有胸口微弱到几乎停滞的起伏，证明他还“活着”。
　　“呼……”
　　苏羽轻轻吐出一口浊气，抬手抹了一把额头上渗出的细密汗珠。
　　刚才一瞬间，即使隔着一层特殊的“系统屏障”，他也能清晰地感受到从田茂林身上爆发出的、那股几乎要将灵魂都撕裂的绝望情绪，以及那股带着强烈祈求意味的精神波动。
　　那股波动是如此的强烈、如此的纯粹，充满了濒临死亡时对“神”的最后寄托。
　　如果不是他提前做了准备，恐怕后果不堪设想。
　　他此刻正站在一间陈设简单房间中央。
　　田茂林静静地躺在法阵的正中央。
　　他双目紧闭，眉痛苦地紧锁着，嘴唇无意识翕动着，似乎在梦呓着什么。
　　他的脸色苍白得像一张纸，毫无血色，身体不时地抽搐一下，额头上布满了冷汗，浸湿了他的头发。
　　苏羽眼神冰冷地扫过躺在法阵上人事不省的田茂林。
　　“果然是邪教徒……”苏羽低声自语，语气中带着不屑和确认。
　　【2.调查并锁定一个郑槿川有敌意/警惕的人（打开心扉）】√
　　在田茂林被拖入幻境，开始绝望的“搏杀”，在最后绝望时，苏羽终于完成了“打开心扉”任务。
　　苏羽紧绷神经终于彻底放松下来。
　　他长长地舒了一口气，感觉全身的肌肉都有些发酸。
　　这次的任务并不轻松，好在，结果是完美的。
　　“接下来，就该处理主线了。”
　　苏羽的眼中闪过寒光。
　　他转身，没有发出任何多余的声响，如融入阴影的鬼魅，悄无声息地离开了这间小屋，后面的事，自然有特别科来处理了。

第五百四十二章 不安的进展
　　与田茂林阴暗、简陋小屋形成鲜明对比，是郑槿川所居住的这片“体面”的住宅。
　　这里街道干净整洁，两侧已经种植上了行道树。
　　这是三个新开辟的“体面”小区之一，一栋栋小楼错落有致地排列着，外墙大多粉刷成素雅的米白色或浅灰色，带着精致的阳台和小巧的花园。
　　空气中弥漫着淡淡的花香和青草的气息，与田茂林小区的喧嚣相比，这里简直像是一片世外桃源。
　　郑槿川的住宅，是一栋两层的小楼，带有一个不算大但打理得十分精致的庭院。
　　庭院里种着几株名贵的兰花和一棵枝繁叶茂的香樟树，石板铺成的小径蜿蜒其间，显得清幽而雅致。
　　此刻，郑槿川正坐在客厅靠窗的一张沙发上。
　　一个穿着女仆装，身姿窈窕的女仆，正推着餐车进来，里面盛着琥珀色的液体，散发着浓郁的奶香和茶香。
　　“先生，您的茶。”
　　“嗯。”郑槿川微微点头，没有抬头，目光停留在摊开《启示录》上。
　　书页泛黄发脆，密密麻麻批注用红黑两色墨水写成，有些字迹潦草得几乎连成符咒。
　　女仆轻手轻脚退出去，房门合拢时发出极轻“咔嗒”声。
　　客厅里重新落回寂静，只剩下雨打窗棂沙沙声，郑槿川终于抬起头，端起茶杯凑到唇——就在这时，一阵寒意突然顺着脊椎爬上来，像冰冷的手指轻轻叩了叩后颈。
　　他猛顿住动作，杯中的奶茶晃出涟漪。
　　寒意没有了，似乎刚才是错觉。
　　不对。
　　郑槿川对自己感觉非常信任，仔细看了看四周，空气中弥漫着奶茶的甜香、旧书的霉味，还有烛台燃烧时特有的檀香味——一切如常。
　　窗外的雨声、远处隐约马车车轮声、甚至楼下花园里那只流浪猫的叫声，都和往常一样。
　　可郑槿川没有放松，反而指尖微微发颤。
　　他放下奶茶杯，站起身。
　　书桌后的落地窗外，是一片修剪整齐的草坪，草坪尽头的铁门外，保镖正撑着伞来回踱步。
　　可那股“不对”的感觉越来越强烈。
　　他走到窗，推开一条缝隙，湿冷的风涌进来。
　　街对面，昏黄的光晕里，一个男人正站在公共马车站牌棚下，低头看报纸。
　　郑槿川的心脏一缩——那男人的站姿很特别，右手插在大衣口袋里，指节分明握着什么东西。
　　是治安员？还是……
　　他强迫自己移开视线，神说过，怀疑是心魔的诱饵。
　　他是被选中的人，肩负着使命，怎么能被这种无端恐惧攫住？
　　他闭上眼睛，默念起咒文，客厅里烛台突然发出“噼啪”一声轻响，幽蓝火苗猛地窜高半寸，随即又矮下去，焰心竟泛起诡异的灰黑。
　　郑槿川的呼吸骤然停滞。
　　这是“警示”。
　　“神啊……”他对着烛台低声祈祷：“是您在提醒我？”
　　郑槿川又走到窗，撩开厚重天鹅绒窗帘一角。
　　雨还在下，街对面男人已经不见了。
　　似乎一切正常。
　　不，不对，一定是出事了。
　　郑槿川走到书柜前，按下书脊——那是个按钮，书柜无声地向侧面滑开，露出后面的暗门。
　　暗门后是一间不到十平米的密室，墙壁上贴满符咒，正中央摆着一张铺着黑布的石台，台上放着七个大小不一陶罐，每个罐口都用红布封着，上面用朱砂画着不同的符号。
　　这是他的“圣库”，里面装着追随者们“信物”——有的是一缕头发，有的是指甲，有的是贴身的玉佩。
　　按照“神给的力量”，只要拥有这些“信物”，就能掌控对方的灵魂。
　　郑槿川一一检查，没有问题，冰凉触感让他稍微冷静了一些——只要信物还在，就不可能背叛，也不可能出事了不知道。
　　当然，这只是重点名单。
　　可边缘人员，也根本影响不了自己。
　　郑槿川隆重跪了下来，他要打扰神了，他开始祈祷，烛台上的火苗突然剧烈摇曳起来，幽蓝的火焰里，似乎浮现出无数张模糊的脸。
　　有男人，有女人，还有孩子，都在哭嚎。
　　郑槿川熟视无睹，片刻，幽蓝火苗熄灭，只留下一缕青烟，他站了起来。
　　神没有答复，按照传统，就是没有事。
　　“真没有事，是错觉？”
　　麦伦岛，特殊事务局
　　此刻，在略显简陋却气氛凝重的会议室里，一场会议正在进行。
　　会议室不大，四壁是朴素的木板墙，墙上挂着几张麦伦岛的地图和一些标注着奇怪符号的文件。
　　一张长桌占据了房间大部分空间，桌上左右都坐着人。
　　代理局长刘平坐在主位上，他穿着一身熨烫整齐的深灰色制服。
　　坐在右手是助手李治。
　　李治这次戴着一副细框眼镜，显得文质彬彬，更像一位学者而非处理“特殊事务”的干员，手中拿着一份厚厚卷宗。
　　而在刘平左手位置，则坐着苏羽，穿着一身剪裁合体的黑色风衣。
　　第二位是市政厅派员，他只是旁听纪录。
　　房间里的空气仿佛凝固了，只有窗外隐约传来的海浪声和远处港口的汽笛声，提醒着身处何地。
　　“局长，苏羽爵士。”李治清了清嗓子，打破了沉默：“关于那位先生的调查，有了一些……令人不安的进展。”
　　苏羽坐在椅子上，姿态放松，手指交叉放在桌上，眼神平静地看着李治，听了这话，说着：“现在，可以说他的名字了，不要紧了”
　　李治的目光投向刘平，刘平点了点头，示意继续。
　　“是，郑槿川，男，年龄不详，大约在三十岁左右，一周前突然出现在麦伦岛。”
　　李治翻开卷宗：“他没有任何清晰的背景记录，自称是来自王国的旅行者和商人。”
　　“我们首先发觉了很不寻常的事”
　　“他现在居住的那栋位于城东高地的别墅。”李治加重了语气：“原本是属于富豪鲁平智先生。鲁平智先生属于最早跟随领主到了麦伦岛的一批人。”
　　“领主划给他不错的地段”
　　“他建了这个别墅，据说建造和装修，很是奢侈，花费了近万金海龙。鲁平智先生对那栋别墅宝贝得很，之前有不少人想租用甚至购买，都被断然拒绝。”
　　“但是，就在一周前，鲁平智先生突然以极低价格——几乎是象征性的租金，将别墅租给了郑槿川，租期长达五年。”
　　“更令人费解的是，根据我们秘密调取的银行记录显示，就在租约签订的第二天，鲁平智先生亲自去银行，一次性提取了六千枚金海龙的现金，然后……全部交给了郑槿川！”

第五百四十三章 亡命之徒
　　“什么？！”下面的人纷纷坐直了身体。
　　六千金海龙！
　　这在麦伦岛是一笔巨款，足够买下几栋不错的商业地产，或者组建一支小型船队。
　　鲁平智先生虽然富有，但也绝非视金钱如粪土之人，更何况是拱手送给一个萍水相逢的陌生人？
　　苏羽的眉微微蹙起，不过还是保持了平静。
　　“不仅如此。”李治继续说，脸色变得越来越凝重：“我们还发现，跟随上岛的颇有名气的文学家，金成业先生，最近发表的几篇文章……隐隐有吹捧邪神的嫌疑。”
　　“邪神？！”
　　有个组长的声音陡然拔高。
　　在这个世界，对邪神崇拜和宣扬是禁忌，足以招致最严厉的惩罚，甚至可能引来不可名状的恐怖存在。
　　“是的。”李治艰难点点头：“虽然他用了很多隐喻和晦涩的词句，但我们局里负责这类事务的老陈，一眼就看出了不对。我们找金成业教授谈过，他对自己文章中的那些危险内容矢口否认，坚称自己只是在进行某种文学探索，神情十分坦荡，不像是在说谎。”
　　“还有。”李治深吸了一口气，似乎接下来的内容更沉重：“市政工程处的主任科员马枫叶，我们发现他有明显庇护郑槿川的行为。”
　　“前几天，有居民投诉郑槿川别墅深夜传出奇怪声音，治安队想去查看，却被马枫叶以无需打扰为由阻止。马枫叶为人一向正直，公事公办，绝不是会轻易徇私枉法的人，更不用说去庇护一个背景不明的陌生人。”
　　虽然早知道，但刘平听到这里，脸色彻底沉了下来。
　　李治合上卷宗，抬起头，看着刘平和苏羽：“所有这些异常事件，都集中发生在郑槿川来到麦伦岛之后的这短短一周之内！鲁平智的财富赠予，金成业言论，马枫叶庇护……这些人身份各异，社会地位不同，与郑槿川之间也没有任何合理的利益或情感联系。”
　　他停顿了一下，似乎在斟酌词语，又像是在鼓足勇气说出那个可怕的猜想：“我们……我们怀疑，这个郑槿川，很可能拥有某种……精神控制类能力。比如……魅惑人心，或者……修改记忆！”
　　“轰！”
　　仿佛一道惊雷在会议室中炸响！
　　“魅惑？修改记忆？”市政厅派员身体一颤，抬起眼，椅子腿与地面摩擦发出刺耳的声音。
　　这种能力，远比单纯的蛮力或破坏力更恐怖！
　　它意味着敌人可以在无形之中侵蚀你的意志，扭曲你的认知，将你的朋友变成帮凶，将你的防线化为乌有。
　　如果一个人拥有这种能力，他可以悄无声息地渗透进麦伦岛的权力！
　　在场的人，无不变色！
　　无论是刘平，还是一直沉默旁听的事务局干员，此刻脸上都有着震动。
　　他们都是处理过各种案件的人，见过不少血腥和诡异场面，但“修改记忆”、“魅惑人心”这种能力，还是最忌讳最要打杀的一种。
　　这很可怕了！
　　它意味着你所看到的、听到的、相信的，都可能是虚假，是被操纵。
　　你甚至无法信任自己的记忆，无法确定身边的人是否已经被“污染”。
　　这种来自精神层面的威胁，比任何物理攻击都更能摧毁一个组织。
　　房间里的气氛瞬间降到了冰点。
　　“这种能力……如果属实，必须第一时间歼灭！”市政厅派员声音沙哑，额头上渗出了细密的冷汗。
　　他想到了更多的可能性：如果领主大人也被影响了呢？如果自己身边的人……他不敢再想下去。
　　当然，他也知晓，贵族都有防范这类的能力，可大部分普通人，包括公务员，并没有。
　　“我已经第一时间将这些情况和我们的初步判断，秘密向领主大人做了汇报。”李治说：“领主大人在听取汇报后，脸色也非常难看。他指示，无论付出什么代价，必须尽快将这个郑槿川……彻底打掉！绝不能让他在麦伦岛上继续为祸！”
　　领主的指示斩钉截铁，没有丝毫犹豫。
　　这让刘平稍微松了口气，至少领主大人目前还是很清醒。
　　“但是……”刘平的眉再次紧锁，语气中充满了现实的无奈：“麦伦岛毕竟是初开垦阶段，百废待兴。我们特殊事务局，虽然挂着特殊的名头，但实际上……人手严重不足。满打满算，连我在内，也才十五个人。其中还有几个是刚招募进来，缺乏实战经验的年轻人。”
　　他苦笑了一下：“我们负责处理全岛的特殊事件，平时应付一些小规模的灵异现象或低危险度的超凡事件还勉强够用。但面对一个可能拥有魅惑和修改记忆这种恐怖能力的敌人……我们这十几个人，恐怕……”
　　刘平没有说下去，但意思已经很明显了：这无异于以卵击石。
　　他的目光不由自主地转向了坐在一旁苏羽。
　　感受到刘平的目光，苏羽开口，他的声音平静：“刘局长，麦伦岛的情况，我们都知道”
　　“领主给了我一支10人的特别行动小队。”苏羽说：“都是经验丰富，装备精良的老手，专门处理这类事件。”
　　“10人？”刘平先是一喜，心中稍稍安定。
　　10个精锐加上自己这边15个人，虽然依旧谈不上压倒性优势，但至少有了一搏之力。
　　然而，这份喜悦仅仅持续了几秒钟，他脸上的表情又黯淡下去，轻轻摇了摇头：“苏羽爵士，感谢支援。但……对方的能力太过诡异，是精神和意志层面的攻击。人多，如果意志不坚定，反而可能被他转化，成为他的力量。10个人……恐怕还是有点不足，风险太大了。”
　　他不是不相信特别行动队的战斗力，而是对郑槿川那种潜在的精神控制能力充满了忌惮。
　　万一这10个人中有一两个被魅惑或修改了记忆，后果不堪设想。
　　苏羽似乎早就料到刘平会有此顾虑，他微微一笑，眼中闪过狡黠光芒：“刘局长说得有道理，正面强攻，风险确实太高。所以，我这里有一个主意。”
　　“哦？请讲！”刘平立刻集中精神。
　　“麦伦岛，作一个新兴的开拓地，除了怀揣梦想的殖民者和商人，还吸引了大量的……亡命之徒，不是吗？”
　　苏羽的声音不高，却清晰传入在场的人耳中。
　　刘平一愣，随即明白了苏羽的意思：“你是说……招募那些罪犯、逃兵、冒险者组成的乌合之众？”
　　他脸上露出怀疑的神色：“他们能行吗？这些人良莠不齐，纪律涣散，贪婪成性，万一出了什么岔子……”

第五百四十四章 战争就是消耗
　　“他们不需要行。”苏羽打断了他的话，语气冰冷：“他们的作用，不是去击败郑槿川，是……消耗。”
　　“消耗？”在场的人都愣住了。
　　“没错。”苏羽点了点头，解释：“根据你们的推测，郑槿川拥有类似‘魅惑’、‘修改记忆’的能力，这必然属于某种法术或超凡能力的范畴。”
　　“而任何能力，都有其施展限制，比如能量消耗、施法次数、冷却时间等等。他一天内能有效影响的人数是有限，或者说，他施展法术的次数是有限的。”
　　他的眼神平静：“这些亡命之徒，他们的价值就在于此。我们让他们去打头阵，去击杀郑槿川，郑槿川为了自保，或者为了控制局面，必然会对他们使用法术。”
　　“这些亡命之徒，本身意志薄弱，贪婪、自私，反而更容易成为精神控制的目标。但正是这样，他们才能最大限度消耗掉郑槿川的法术次数、甚至让他暴露出底牌。”
　　“我们只要组织督战队就可，死战我们不管，反戈就立刻枪决”
　　刘平和李治的眼神渐渐亮起，苏羽描绘这计划，大胆、冷酷，却又……极其有效！
　　“当郑槿川法术被大量消耗时。”苏羽淡淡：“届时，由我带来的精锐，配合你们特殊事务局最可靠的力量，将在他最虚弱时候，对他给予雷霆一击！当场击毙！不给任何机会！”
　　“这……”刘平的心脏怦怦直跳。
　　这个计划将亡命之徒的价值榨取到了极致，冷酷得令人不寒而栗，但却又有着很高的可行性。
　　用一群“亡命之徒”的生命，去换取击杀一个恐怖敌人的机会。
　　苏羽似乎很满意他们的反应，他从风衣内袋里掏出了一叠崭新的银行券，放在桌上，轻轻推了过去。
　　“这是……”刘平拿起一张看了看，每张面额是50金海龙。
　　“这是我向领主申请的活动资金……也是给他们的定金。”苏羽说：“招募二十到二十五个人，每个人预付50金海龙的定金。告诉他们，事成之后，再给100金海龙。总共150金海龙一个人，对于那些在生死边缘挣扎的亡命之徒来说，这是一笔足以让他们疯狂的巨款。”
　　刘平看着桌上那叠厚厚的银行券，又看了看苏羽，心中最后一丝犹豫也消失了。
　　李治也完全明白了苏羽的意图，他推了推眼镜，眼神中闪过一丝敬佩：“爵士，这个计划……可行！招募这些人的事情，局长，苏羽爵士，那就交给我吧！我知道在哪里可以找到这些人，也知道该怎么让他们听话。”
　　在麦伦岛待的时间不算长，但李治对岛上那些阴暗角落里的事情，显然更加熟悉。
　　刘平点了点头，深吸一口气：“好！就这么定了！李治，这件事你务必抓紧，要快，但也要隐秘！绝对不能让郑槿川察觉到任何风声！”
　　“明白！”李治郑重地回答，伸手将银行券收了起来。
　　苏羽看着这一切，不由微笑，又是感慨。
　　这就是为什么自己永远不会加入纪律部队的原因。
　　许多普通人认为，上级要弄死你，需要构陷污蔑，这就是“普通人的见识”
　　事实上，战争就是消耗。
　　不用亡命之徒，就得用特殊事务局或治安所的人去当消耗品，可以说，第一批冲进去的人，是必死的！
　　所以，上级可以合法把你分配到第一批，连理由都不需要找——总有人冲锋，为什么不是你？
　　苏羽是制定计划的人，如果用特殊事务局或治安所的人去当消耗品，事情办成了，反结祸深深，虽然自己不怕，何必呢？
　　用亡命之徒，就什么隐患也没有。
　　秘密屋
　　位于麦伦岛港口区一栋仓库，这里是某个商人存放货物的地方，现在，被征用了。
　　在李治接手招募亡命之徒的任务的第三天黄昏，这座仓库重新变得“热闹”起来。
　　仓库厚重的铁皮门被从内部拉开一条缝隙，一双警惕的眼睛扫视着外面街道。
　　确认安全后，门被完全打开，露出了里面昏暗的空间。
　　十几个身影，如同幽灵般陆续从各个角落的阴影中走出，钻进了仓库。
　　最终，仓库里聚集了二十六个男人。
　　他们形形色色，各不相同。
　　有的穿着破烂不堪的水手服，身上带着常年酗酒留下的酒气和海风的腥咸味。
　　有的穿着沾满油污的工装，手上布满老茧和伤痕。
　　有的则穿着相对干净但款式古怪的外套，眼神闪烁，一看就是惯于在城市缝隙中生存的混混或小偷。
　　他们中有白发苍苍的老者，也有十六七岁、眼神凶狠的少年。
　　唯一的共同点是，他们的脸上都或多或少带着一种亡命之徒特有的气息——警惕、贪婪，以及对生命的漠视。
　　这些人，都是李治通过他在麦伦岛地下世界布下的隐秘渠道，用银行券“钓”来。
　　对于这些随时可能横尸街头的人来说，50金海龙的定金已经足以让他们冒险，更何况事成之后还有100金海龙的巨款。
　　仓库中央，临时清理出了一片空地。
　　几根粗大的蜡烛插在铁桶里，跳动的火焰将众人的影子拉长，投射在斑驳的墙壁上，显得狰狞而诡异。
　　李治站在人群前方，他脱下了平日里穿的制服，换上了一件不起眼的灰色夹克，尽量让自己看起来不像个“官员”。
　　但即使如此，他身上那种长期处于权力机构带来的气质，依然让一些人感到了不安。
　　空地的一侧，堆放着十几支枪械，枪身乌黑的金属光泽在烛光下闪烁着冰冷的杀意。
　　旁还堆放着几箱子弹。这些武器，是他们能为这群“消耗品”提供的最大物理支持。
　　“好了，人都到齐了。”李治的声音不大，但在寂静的仓库里却显得异常清晰：“我知道你们来这里是为了什么。钱，对吗？”
　　人群中发出一阵低低的哄笑和窃窃私语。
　　“少废话！你之前给50金海龙的票子是真的，银行已经兑过了。”
　　一个身材魁梧、满脸横肉的光头大汉向前一步，左脸上有一道狰狞的刀疤，一直延伸到脖子上，声音粗哑地吼：“现在该说说，到底要我们干什么大买卖？”
　　“只要给钱，我什么都干！”
　　李治冷冷地瞥了刀疤脸一眼，没有理会他的挑衅，而是转身看向仓库的阴影处。
　　苏羽从黑暗中缓缓走了出来，手中提着一个沉重木箱。
　　他将箱子放在地上：“咔哒”一声打开了箱盖。
　　里面，满满一箱黄澄澄的金海龙，在烛光下散发出令人目眩神迷的光芒！
　　“这是事成之后酬劳。”苏羽的声音平静无波：“目标，城东高山区302别墅，一个叫郑槿川的男人。你们的任务，就是冲进去，杀了他！”
　　“击杀的人，我再给500金海龙！”
　　人群瞬间安静下来，所有人目光都死死地盯着那箱金海龙，呼吸变得粗重起来。
　　“妈的，拼了！”刀疤脸第一个反应过来，一把抄起一支枪：“不就是杀个人吗？老子干了！”
　　有了第一个，别人人也纷纷响应，争先恐后地去抢夺地上的枪械和子弹。
　　李治看着这群被金钱和暴力点燃的亡命之徒，重重的吐了口气。
　　猎杀，即将开始。

第五百四十五章 随意门
　　高山小区
　　穿着制式作战服的人员严阵以待，神情肃穆，手中紧握着各式枪械
　　苏羽站在一栋相对较远的居民楼楼顶，身形隐在阴影中，宛如融入夜色的猎豹。
　　“行动开始。”苏羽下达了命令。
　　命令下达片刻，早已准备的队伍，带着武器，配着基本的护身符，就呐喊冲出！
　　“冲！！”
　　“杀了那个男人！”
　　“为了500金币”
　　喊杀声伴随着杂乱而急促的脚步声，瞬间打破小区的宁静，全副武装的一行人，如同潮水涌入了预定攻击区域——那是郑槿川的住宅。
　　几乎在他们冲入的刹那——
　　“砰！砰！砰！！”
　　枪声骤然响起！
　　不是零星的点射，而是密集枪声，子弹撕裂空气，发出尖锐的呼啸，传递到附近。
　　“这些亡命之徒很果决啊，一见面就下死手，没有半点迟疑”苏羽微微一笑。
　　紧接着，更令人心悸的景象出现了！
　　在苏羽眼中，别墅区立刻浮出了法术波纹，如投入平静湖面的石子激起的涟漪，层层叠叠扩散开来！
　　“一个，二个，三个”
　　枪声顿时杂乱，伴随着惨叫声，整个别墅，瞬间变成了一片法术与子弹交织的死亡地带！
　　苏羽站在楼顶，通过感应，清晰“看”到了下方惨烈的景象。
　　亡命之徒们虽然下手极黑，但在法术面前，基本毫无还手之力。
　　“如果不是有简单护身符抵抗下，还要惨”
　　他们依靠的火力，在法术面前，如同纸糊一般脆弱。
　　无形的精神冲击防不胜防，让一些人瞬间失去战斗力，瘫倒在地，成为活靶子。
　　更让一些人突然调转枪手，对自己人射杀。
　　枪声和惨叫声混杂在一起，令人头皮发麻。
　　然而，苏羽的注意，却并非完全集中在战况惨烈上。
　　他的感知，通过白晶，牢牢锁定着郑槿川的位置。
　　通过系统，他能清晰感应到从郑槿川身上传来的情绪。
　　愤怒！
　　如同火山喷发般，狂暴而炽热的愤怒！
　　他似乎对于自己被袭击感到难以置信的暴怒。
　　震惊！
　　紧接着愤怒而来的，是深深的震惊！
　　他似乎没想到对方会如此精准地找到他的藏身之处，并且发动如此猛烈的突袭。
　　苏羽甚至“听”到了郑槿川在混乱中发出的怒吼，那声音带着一丝气急败坏和不解：“为什么？！为什么我会被袭击？！神！我的神！你为什么没有给我预知？！”
　　苏羽嘴角勾起一抹几不可查的冷笑。
　　预知？
　　抱歉，你的“预知”，已经被我，不，被我系统屏蔽了。
　　这正是他计划中的关键一环。
　　郑槿川最可怕的是其实是二点，就是预知，以及精神法术。
　　而这两者，都是来源神。
　　本质上说，如果不屏蔽，一对郑槿川有明确行动，郑槿川立刻会知晓。
　　算是这世界的“至诚之道，可以先知”
　　但是如果屏蔽了，郑槿川虽然可能是法师，只要他不会“传送门”，就只有死路一条。
　　因为人命消耗战术，几乎无敌。
　　果然，枪声和法术光芒渐渐稀疏下去。
　　苏羽的感知告诉他，第一波招募的队伍，已经基本全灭。
　　封锁区边缘，负责指挥协调的特殊事务局代理局长刘平，以及他的助手李治，脸色此刻已经变得惨白。
　　他们通过战术目镜，亲眼目睹了刚才那如同自杀式冲锋般的一幕。
　　“嘶……”李治倒吸一口凉气，声音都有些发颤：“局……局长……这……这也太恐怖了！这郑槿川的实力，比我们预估的还要强得多……”
　　“这样多人，十分钟不到就全灭了”
　　刘平脸色凝重，额头上渗出了细密的冷汗，他用力咽了口唾沫，心有余悸地说：“幸……幸亏是招募的这些亡命之徒……幸亏我们没有让局里的兄弟们直接冲上去……否则……否则我们特殊事务分局，今天就要全军覆没了！”
　　他看向苏羽，眼神复杂。
　　这个苏羽，手段真是狠辣，用人命去填，去试探对方的实力和底牌
　　但不可否认，这也是最直接有效的方法。
　　如果不是这些招募者的牺牲，他们根本无法如此直观地了解到郑槿川一方的真实战力。
　　就在刘平和李治心有余悸之时，苏羽的声音再次传递，依旧是波澜不惊的语调：“第一波攻击完毕，已经基本消耗完对方的法术位，特别行动小组，按预定方案，重火力覆盖，第二波，行动！”
　　“是！”负责联络的人员立刻应答。
　　几乎在命令下达的同时，一侧传来了震耳欲聋的引擎轰鸣声和整齐划一的沉重脚步声！
　　这一次，冲在最前面，不再是招募者，而是领主大人紧急调派过来行动小队！
　　并且不是10人，是30人！
　　这是宋疏影获得情报后，主动加码。
　　他们装备更加精良，训练更加有素，配合更加默契！
　　打头阵的是几辆蒸汽车，车顶上是军用连发枪，他们组成严密的战术队形，朝着别墅再次猛冲而入！
　　“命令，不需近战，远程火力倾泻！”
　　“保持距离，对方精神控制必须在10米半径内”
　　“开火！！”
　　“砰砰砰！！！”
　　“哒哒哒！！！”
　　“轰！轰！！”
　　连发步枪的连射，组成了火力倾泻！
　　密集的子弹如同狂风暴雨扫向别墅的每一个角落，将整个区域彻底笼罩在一片火海与硝烟之中。
　　苏羽站在楼顶，冷静地观察着下方的战况，同时，精神高度集中，通过系统，感知着郑槿川的状态。
　　“混账！”
　　郑槿川虽然被打了个措手不及，但他毕竟是法师，在最初的愤怒和震惊过后，他已经迅速反应过来，苏羽能“看”到，郑槿川身上爆发出强大魔法护盾，抵挡住大部分子弹的冲击。
　　同时，他也在不断释放着法术进行反击。
　　苏羽的眼神微微一凝。
　　时机差不多了。
　　苏羽默默地在心中计数：
　　“一”
　　军警火力凶猛，爆炸声此起彼伏。
　　“二”
　　郑槿川的魔法护盾光芒忽明忽暗，显然也承受着巨大压力
　　“三！”
　　就是现在！
　　就在苏羽数到“三”的刹那，他敏锐捕捉到了！
　　通过系统的感应，他清晰“看到”了一个极其短暂但异常关键的能量波动！
　　那是一种空间能量的急剧汇聚和扭曲！
　　郑槿川要跑！

第五百四十六章 六枪
　　苏羽没有丝毫犹豫，甚至没有时间下达任何命令！
　　他的身体，如同离弦之箭般，猛从楼顶一跃而下！
　　在下落的过程中，身体在空中做出一个敏捷的调整，如同矫健的猎豹，朝着他通过系统预知到、那个即将出现空间波动的地点，猛扑而去！
　　他的动作快如闪电，几乎就在苏羽扑出的同一时间——
　　“嗡——”
　　一阵空间波纹，在苏羽预判的那个地点——一栋居民楼一侧骤然扩散开来！
　　苏羽的瞳孔微微一缩。
　　四环法术——随意门！
　　他认得这个法术！
　　施法者可以在瞬间打开一道通往自身周围250米范围内任意地点的空间之门，实现短距离的瞬间传送。
　　这是四环法术中，用于脱离危险、快速转移的绝佳手段！
　　空间波纹扩散到极致，然后迅速收缩。
　　一道模糊的空间裂隙一闪而逝。
　　紧接着，一个身影，如同被人从高空抛下，从那片空间波动的中心，猛坠落下来！
　　那是一个浑身浴血的身影！
　　体面的衣服早已被鲜血染透，变得一片殷红，多处破损，露出下面同样沾满血迹的皮肤和狰狞的伤口。
　　他的头发散乱，脸上也溅满了血污，原本可能还算英俊的面容，此刻因痛苦、愤怒和杀意而扭曲变形。
　　正是郑槿川！
　　他显然是在火力的压制下，硬撑不住了，选择了使用“随意门”法术强行突围，试图脱离这片危险区域。
　　然而，他千算万算，却没算到，苏羽能精准地预知到他“随意门”的落点！
　　郑槿川刚刚从空间裂隙中落下，身体还在空中，尚未完全稳住，甚至还没来得及看清周围的环境，一股致命的危机感就瞬间笼罩了他！
　　他下意识地抬头望去——
　　只见一个身影，如同鬼魅，已经扑至！
　　是苏羽！
　　苏羽的动作快到了极致，几乎是在郑槿川现身的同一时间，就已经扑到了面前！
　　郑槿川瞳孔骤缩，他怎么也想不到，对方竟然会出现在这里！而且速度如此之快！
　　他想施法反击！
　　但，已经晚了！
　　苏羽虽然是“法师”，但这时的战斗方式，却简单、直接、粗暴！
　　在半空中，苏羽甚至没有丝毫停顿和犹豫！
　　他的右手闪电般探出！
　　“拔枪！”
　　“砰！”
　　一声沉闷的枪响，在近距离爆发！
　　子弹精准地射向郑槿川的胸口！
　　郑槿川身上瞬间浮现出一层淡蓝色的魔法防护光晕——那是他在传送前，下意识撑起的最后一道防护法术。
　　“噗！”子弹撞在光晕上，发出一声闷响，光晕剧烈闪烁了一下，黯淡了不少，但终究还是挡住了这致命一击。
　　“找死！”郑槿川怒吼一声，眼中杀意暴涨。
　　然而，苏羽根本不给他任何施法的机会！
　　第一枪开出之后，他甚至看都没看结果，直接将手中的枪朝着郑槿川的脸猛砸了过去！
　　同时，他的左手，如同变戏法一般，瞬间又出现了一把黑洞洞的手枪！
　　“砰！”
　　第二枪！
　　依旧是射向胸口！
　　“咔嚓！”被砸中的郑槿川下意识地偏头躲避，虽然避开了被枪砸脸的命运，但胸口的魔法护盾再次被击中，光晕闪烁得更加厉害了，几乎要溃散！
　　苏羽手中的动作没有丝毫停顿！
　　丢掉第二把枪！
　　右手再次出现第三把枪！
　　“砰！”
　　第三枪！
　　这一枪，再次命中了郑槿川胸口那摇摇欲坠的魔法护盾！
　　“咔嚓！”
　　一声清脆的碎裂声响起！
　　淡蓝色的魔法防护光晕，终于在连续三发子弹打击下，彻底崩溃，消散于无形！
　　没有了魔法护盾的阻碍！
　　苏羽眼神冰冷，手中的动作快如闪电！
　　丢掉第三把枪！
　　左手出现第四把枪！
　　“砰！”
　　第四枪！子弹毫无阻碍地钻入了郑槿川的左肩！鲜血瞬间喷涌而出！
　　丢掉第四把枪！
　　右手出现第五把枪！
　　“砰！”
　　第五枪子弹命中郑槿川的右肋，一股鲜血飙射！
　　丢掉第五把枪！
　　左手出现第六把枪！
　　“砰！”
　　第六枪！子弹精准地命中了郑槿川的胸口！
　　连续六枪！
　　从拔枪、射击、丢弃，到再次拔枪、射击……整个过程行云流水，快到了极致！
　　苏羽的系统空间里，早已储备了六把上好子弹、处于待发状态的手枪！
　　就是为了应对这种近距离、快节奏的瞬间爆发！
　　三枪破盾！
　　三枪命中！
　　郑槿川身上瞬间多出了三个血洞，鲜血如泉涌般流淌出来，将他本就染红的衣服彻底浸透！
　　剧痛瞬间席卷了他的全身！
　　“啊啊啊——！！！”
　　郑槿川发出一声凄厉到极点的怒吼！
　　他从未受过如此重创！
　　愤怒和杀意，如同实质般从他身上爆发出来！
　　苏羽只觉得一股冰冷刺骨的寒意，如同毒蛇，瞬间朝着自己的灵魂深处钻来！
　　灵魂攻击！
　　郑槿川在极度的愤怒和濒死的威胁下，竟然直接发动了灵魂攻击！
　　他要将苏羽的灵魂彻底撕碎！
　　“轰”
　　冰冷的、充满了恶意和毁灭气息的灵魂力量，瞬间穿透了苏羽的身体防御，直接钻入了灵魂深处！
　　“去死吧”
　　郑槿川的灵魂，带着复仇快意，准备在苏羽的灵魂中大肆破坏，将其彻底湮灭！
　　然而，下一秒，他却愣住了！
　　映入他灵魂意识“眼帘”，并非他想象中脆弱、不堪一击的普通灵魂，而是一个……宁静的庭院？！
　　是的，一个庭院！
　　庭院的地面是青石板铺就，干净整洁。
　　庭院的四周，似乎矗立着一些建筑轮廓，但又看不真切。
　　空气中弥漫着一种让他灵魂都感到战栗的气息。
　　这是……什么地方？！
　　这个人的灵魂深处，怎么会有一个庭院？！
　　郑槿川的灵魂意识，如同闯入别人家中的不速之客，充满了震惊。就在他的灵魂意识因震惊而出现短暂停滞的瞬间
　　“咔嚓！”
　　一股力量，瞬间从四面八方涌来！
　　整个庭院，仿佛瞬间变成了一座冰封世界！
　　郑槿川的灵魂意识，就如同投入冰窖的水滴，瞬间被一种力量冻结了！
　　动弹不得！
　　无法思考！
　　甚至连最基本的意识波动，都变得缓慢！
　　他被困住了！
　　被困在了这个突如其来出现的庭院之中！
　　这是什么？
　　神国？

第五百四十七章 名与器
　　“不！”
　　郑槿川的灵魂，在被冻结同时，灵魂周围，突然弥漫起一层淡淡的、灰色的雾气。
　　这雾气阴冷、粘稠，几乎是同时！
　　一阵急促的脚步声，突兀在这个庭院的深处响起！
　　脚步声很奇怪，听起来很急促，很沉重，仿佛有什么庞然大物正在快速地靠近。
　　那声音由远及近，带着一种无形的压迫感，让苏羽都感到了源自灵魂深处的恐惧。
　　“快，快，快杀了他。”
　　这是苏羽的意志！
　　“嗡——”
　　几乎在苏羽意志下达瞬间，庭院一侧，一座原本静静矗立的、洁白如玉的天使雕像，猛爆发出璀璨的白光！
　　天使雕像，背生双翼，此刻，它仿佛活了过来一般，手中亮起一柄光剑。
　　与此同时，庭院住宅的窗下，黑蔷薇花瓣无风自动，白光亮起。
　　两种白光截然不同，在这一刻，同时朝着郑槿川被困住的灵魂，发动了毁灭性的攻击！
　　“不——！！！”
　　郑槿川的灵魂意识，在恐惧中，爆发出呐喊！
　　他想要反抗，想要挣扎，想要调动刚刚弥漫开来的灰色雾气进行防御！
　　但是，一切都是徒劳！
　　白光一滞，却仍旧斩开他灵魂周围那层薄薄的灰雾，狠狠地劈在了他灵魂本源之上！
　　“滋啦——”
　　白光瞬间爆发，郑槿川的灵魂如被点燃的纸张，发出了痛苦的灼烧声，大量灵魂碎片被净化、湮灭！
　　仅仅一个呼吸，那急促的、由远及近的脚步声，似乎刚刚抵达边缘。
　　而郑槿川的灵魂意识，连同诡异的灰色雾气，已彻底被消灭得干干净净，连一毫的痕迹都没有留下！
　　随着郑槿川灵魂的湮灭，天使雕像缓缓收敛，黑蔷薇静静绽放，庭院再次恢复宁静。
　　“有变化”苏羽的意识，却清晰地“看到”在庭院的中央，原本空无一物石板地面上，突兀出现了一个东西。
　　那是一个小巧玲珑的喷泉。
　　喷泉不大，只有巴掌大小，泉水清澈见底，正汩汩冒着细小的水泡。
　　苏羽微微一愣，心中泛起惊讶。
　　这个喷泉……是怎么回事？
　　难道是……吸收了郑槿川的灵魂能量，所以庭院发生了某种变化？
　　或者说，这是击杀了郑槿川，系统给予的某种奖励？
　　他暂时无法确定。
　　但他能感觉到，这个小喷泉散发出的能量，似乎有着某种益处，虽然暂时还不清楚具体作用。
　　就在苏羽观察这个新出现的小喷泉时，庭院边缘急促的脚步声，似乎变得有些……迷惑？
　　脚步声依旧很响，很急促，仿佛还在快速移动。
　　但是，苏羽敏锐“听”出来，那脚步声，似乎一直边缘徘徊、打转，并没有真正靠近，甚至，还没有前几次那样近。
　　它……好像找不到目标了？
　　苏羽心中若有所思，缓缓地收回了自己的意识。
　　地上，郑槿川身体，带着三个狰狞的血洞，重重摔落在地上，发出沉闷的响声。
　　他的眼睛瞪得大大的，充满了不甘和难以置信，但生命气息，已经彻底断绝。
　　【主线任务：杀死邪教徒“郑槿川”完成】
　　【获得奖励：空间防护LV4、规避探知LV1】
　　苏羽稳稳站在阳台边缘，低头看了一眼郑槿川的尸体，感觉到系统完成后的传来的信息，特别是这个规避探知LV1，若有所思，进行复盘。
　　苏羽最大的才能就是，清醒认识自己和体制。
　　这是自己第一次，直接和邪神有关的眷属战斗。
　　“系统的前置任务，要求自己先完成定位”
　　“这就是为了屏蔽邪神的感知”
　　“这条是系统大能”
　　“而我很聪明的，选择了最外围的人员，就很容易就完成了，而不是自己给自己制造难度，这就是我的才能”
　　就算有外挂，聪明人和不聪明人之间差距都是十倍百倍。
　　“人不能和神战斗，除非根本不是神”
　　苏羽前世读过许多理论和知识，这世界又有切实实际的魔法理论，再通过系统，勾勒出朦胧的轮廓。
　　“可以认为，只要是神，都是半步或一步跳出水面的存在，这些存在，战斗力先不说，至少都能——跃出水面看见鱼群”
　　“提及名讳，就被感知，是基本的能力”
　　“这是被动的，其实主动肯定可以，这才是无解的力量”
　　前世苏羽看过一些设定，提及这个能力，但是有些大聪明就扣字眼，觉得自己只要不提神的名讳，就不会被查到。
　　是的，你是小虾米，万万千千之中一个，不提名讳，神不知道，但你如果是搅水大鱼，天天拨弄风浪，你提不提名讳还有什么区别？
　　神就傻到，不会自动关注？
　　这种能力，真正越是社会人，就越知道多可怕，就等于信息单向透明。
　　苏羽前世看过一本《蛛后之战》，虽然是完全虚构，但恰吻合了些——蛛后为什么能算无遗漏，其实说穿了，不是她聪明，是她跃的高，能把命运的节点看清楚了，自然把敌我都算死了。
　　“受神眷的邪教徒，如果神愿意告之，也具备这种无解的力量”
　　“所以，理论上，要杀之，就必须屏蔽神的这种感知”
　　【规避探知LV1】
　　了不起，系统大能呀！
　　其次，就是苏羽太懂战争和体制了，所以才雇佣亡命之徒。
　　重申下，这就是苏羽永远不会加入纪律部队的原因。
　　除非自己是大局。
　　上级要弄死人，不需要构陷污蔑，连理由都不需要找——总有人冲锋，为什么不是你？
　　总有人牺牲，为什么不是你？
　　但是，战争虽然必须有人当人耗，可苏羽并不愿意消耗宋疏影的人，或者刘平的人。
　　消耗人耗，就是消耗情分，就算自己和宋家，和刘平关系不错，如果真的损失惨重，情分也就凭空蒸发了一半。
　　哪怕围剿邪教徒是“公事”
　　而死的是亡命之徒，就什么事都没有，还清除了岛内不稳定的因素。
　　“最后二话不说，六枪齐发，我给自己评分，90分！”
　　苏羽对自己很满意，就在这时，一阵脚步声传来，刘平带着人，全副武装的过来。
　　看见尸体才松了口气。
　　“死了？”
　　“死了！”
　　刘平谨慎上前，检查了下，才真正放松了。
　　“刘局长，这次我们，死了多少人？”
　　“一人牺牲，二人受伤，幸亏你提前发了一次性护身符，抵抗了下精神干扰”
　　刘平心有余悸，不过根本不把亡命之徒算入伤亡名单，相反，他平淡的提了下：“那些人，只剩一个，别的全部死了”
　　“尸体上还有不少银行券……”
　　其实一开始，这些人就注定拿不到尾款，苏羽振了振一尘不染的风衣，漫不经心的说：“刘局，这是你的职权”
　　“不过如果问我，活的人按照规矩给100金海龙，别的尾款不给就算了”
　　“尸体上的是他们卖命钱，还是别拿了，有家属的给家属，没有的，当葬礼费祈祷费都可以”
　　这并不是苏羽矫情，或者道德，而是从理论中提炼的千锤百炼之才能。
　　“唯名与器，不可予人”
　　组织驱使奴才冲锋，打仗总要死人，死人其实总有怨恨，什么完全没有怨恨，都是宣传——为什么有的反噬，有的却能安抚？
　　其实非常简单，办事讲名器，讲规矩。
　　亡命之徒，拿钱办事，战死了。
　　聪明与不聪明的就是，聪明的，应该给的仍旧给，因此，谁也不能说错，哪怕当事人——我们按照规矩，给钱给尾款给抚恤。
　　不聪明的就克扣这点卖命钱，所以不但对方亲属朋友怨恨甚至反噬，听闻的人都千夫所指。
　　可这点钱其实才多少？举例说明，上面亡命徒，其实真正拿到的才50金海龙，100金海龙和500金海龙都是萝卜，根本没有给——省这点钱，坏了名器，值么？
　　还是这话，苏羽有信心镇压一切反噬，但是这不是不给钱的理由。
　　他太懂政治了。
　　“至于郑槿川的钱，就随你处置了”
　　刘平听了，心里佩服，这是他见到的最厚道的人了，笑着：“好，那就按爵士您的想法办”

第五百四十八章 献女
　　林家府邸书房
　　“神啊~~”
　　书房内的灰色迷雾骤然变得狂暴，如同沸腾的开水一般翻滚、扩散。
　　窗外的雨还在玻璃上划出水痕，壁炉里火焰明明灭灭，将书架上那些书映照。
　　但此刻，书房的边界正在融化。
　　空气中弥漫开潮湿气息，混杂着腐朽与甜腥，它们蠕动、伸展，渐渐织成一片浓密的灰白色迷雾，只剩下影影绰绰的轮廓在其中沉浮。
　　那是密密麻麻的幽灵和干尸，它们游荡着，发出的声音也变得更加凄厉。
　　虽然是许多次了，林正信仍旧感觉到寒冷和恐惧，他努力平复着呼吸，小心翼翼地抬起头，视线投向核心的身影。
　　核心的身影，被迷雾与亡灵簇拥的存在，就在这时，异变陡生！
　　他看到，身影周围烟雾般迅速消散，兜帽下的阴影也褪去了。
　　林正信隐约瞥见了一张苍白而英俊的脸，脸上带着错愕和难以置信。
　　然后，就在林正信的注视下，神秘而强大的存在，被邪神力量所眷顾的人，身体瞬间扭曲、淡化，最终消散在迷雾之中，连痕迹都没有留下。
　　“嗡——！、”紧接着，一声无法用耳朵听到，只能用灵魂感知的尖啸猛地炸开！
　　那尖啸充满了无尽的愤怒、暴戾与毁灭，仿佛整个世界都在这声尖啸中颤抖、撕裂！
　　林正信感觉自己的大脑像是被重锤狠狠砸中，眼前金星乱冒，七窍中同时涌出温热的液体。
　　他能清晰地“听”到或“感知”到那是“神的震怒”！
　　一股难以言喻的恐怖力量如同海啸席卷了整个迷雾空间，那些原本围绕着核心身影的幽灵和干尸瞬间被撕成了最基本的雾气粒子，连一声惨叫都来不及发出。
　　整个迷雾空间剧烈地动荡起来，仿佛随时都会崩溃。
　　核心的身影……被杀了，还是神抛弃了？或者他本身就是神明的祭品？
　　这个念头刚刚闪过，林正信的意识便彻底被无边的黑暗所吞噬。
　　在失去知觉前，他最后的感觉是整个世界都在崩塌，而自己，则像一片无助的落叶，被卷入了毁灭的漩涡
　　……
　　“咳……咳咳……”
　　剧烈的咳嗽声将林正信唤醒。
　　他猛地吸了一口气，却被喉咙里的腥甜呛得再次剧烈咳嗽起来。
　　他费力睁开眼睛，映入眼帘的是熟悉的书房天花板。
　　壁炉里的火焰已经快要熄灭，只剩下几点微弱的火星在灰烬中闪烁。
　　窗外的雨声依旧淅淅沥沥，玻璃上的水痕清晰可见。
　　“我……醒过来了？”林正信沙哑低语，挣扎着想要坐起身。
　　浑身酸痛，仿佛被十几匹战马碾过。
　　他低头看向自己的身体，昂贵的丝绸睡袍上沾满了暗红色的血迹，那是从他口鼻中涌出。
　　他下意识地抬手摸了摸嘴角，触碰到一片粘稠的湿润。
　　“该死……”他皱紧眉，正准备调动体内的魔力，施展一个简单的法师之手来拿起准备好的治疗剂来缓解伤势。
　　作为一名接受过系统训练的贵族，0环的法师之手，是必备的技能。
　　然而，就在他集中精神，沟通魔力网络的瞬间，一种前所未有的感觉出现了。
　　那感觉……很奇怪。
　　并非魔力枯竭，也非魔力紊乱。
　　恰恰相反，他清晰感觉到，自己体内的魔力非但没有因为之前的遭遇而损耗，反而变得……更加充盈，更加活跃！
　　就像是干涸的河床突然迎来了泛滥的洪水，原本温顺流淌的魔力溪流，此刻却变成了奔腾咆哮的大河！
　　林正信愣住了，他难以置信地再次沟通魔力。
　　这一次，他清晰“看”到了自己体内的魔力网络。
　　原本如同纤细蛛网的魔力通道，此刻变得粗壮了数倍，而魔力，虽然没有扩大几倍，但能感觉到，周围环境中游离的魔力，变得前所未有的紧密。
　　它们的存在以前只是模糊的感知，现在却清晰得如同就在眼前，并且对他的意志表现出了强烈的“亲近”和“响应”。
　　不断有力量流入，虽然非常细小，却在增长。
　　“这……这是……”林正信的心脏不受控制狂跳起来。
　　他抬起右手，尝试施展最基本的法术。
　　“嗡。”
　　一声轻微的嗡鸣，指尖瞬间窜起一团火焰。
　　这火焰呈现出纯净的橘红色，燃烧得异常稳定，温度也远超他以往所能达到的程度。
　　要知道，以前他施展同样戏法，最多只能产生指甲盖大小的火苗，而且持续不了几秒钟。
　　他猛地挥手，将火焰甩向壁炉。
　　那团火焰如同有生命般，精准落入壁炉的灰烬中，瞬间点燃了残留的木柴，“噼啪”作响，重新燃起了熊熊火光，将整个书房照得亮堂起来。
　　林正信呆呆地看着自己的右手，又看了看重新燃烧起来的壁炉，大脑一片空白。
　　这不是错觉。
　　他真的……变强了。
　　而且是远超常理的、跨越式的增强！
　　为什么？
　　他明明只是在迷雾中经历了一场恐怖遭遇，被神的怒火波及，最后昏死过去。
　　按照常理，他应该身受重伤，魔力枯竭才对。
　　可现在……他的身体虽然还有些酸痛，但主要是外伤和精神冲击的后遗症，内在的魔力却变得强大。
　　难道……是因那场神的震怒？
　　还是因为……那个被眷顾者的消散？
　　“是的，眷顾是有限的，那个人消散了，所以多余的眷顾，至少有一部分到了我这里”
　　“我受到了神的馈赠？”
　　林正信的心中充满了狂喜和恐惧。
　　这种突如其来的力量绝非没有代价。
　　他走到落地镜前，镜中的男人脸色苍白，嘴角还残留着血迹，显得有些狼狈。
　　但那双眼睛，却比以往任何时候都要明亮，仿佛蕴藏着火焰。
　　他伸出手，指尖划过镜面，留下一道淡淡的水汽。
　　“是的，我变强了，我的任务是，找到那个敌人，并且杀死他”
　　“这样，我才能真正成为受眷顾者”
　　林正信清楚的记得，自己信仰邪神，是为了给女儿林薇报仇，可不知不觉，他现在觉得，神的恩宠和任务更重要。
　　“神呀，我必达成您的愿望”
　　“如果神需要，我可以把女儿林薇献给您~~”

第五百四十九章 英雄名单
　　麦伦岛的雪，总是来得悄无声息。
　　细密的雪花从铅灰色的天幕缓缓飘落，轻柔覆盖了港口的船桅、石板路，以及领主府高耸的尖顶。
　　离最重要的节日之一——圣烛节，只剩下屈指可数几天了，家家户户的门口、窗棂，乃至公共建筑的厅堂，都已经点缀上了圣烛树的枝条，上面悬挂着彩纸、水晶挂饰和象征丰收的谷物束，偶尔还有孩童们兴奋地跑过，留下一串清脆的笑声，为这肃杀的冬日增添了几分难得的暖意。
　　然而，一间被厚重橡木与墨绿色天鹅绒窗帘隔绝外界喧嚣的办公室里，只有一种近乎凝滞的沉静，以及纸张翻动时发出的细微声响。
　　李拜领站在巨大的落地窗前，背对着房间。
　　他身上穿着剪裁合体的深灰色羊毛绅士装，领口系着不苟的领结，微微侧着头，目光透过被雪雾朦胧的玻璃，望向外面白茫茫的世界。
　　他刚刚听到了走廊里传来的低语，声音不大，但足以让他捕捉到关键的词汇——“特殊事务局”、“刘平”、“李治”、“苏羽”，以及“郑槿川被杀”。
　　想必此刻，领主府已开始筹备相应的庆贺活动了。
　　他记得自己的日程表上，确实标注了领主宋疏影将在今晚举办一场盛大的宴会，是庆祝邪教徒头目被成功击杀，维护了麦伦岛的和平与安宁。
　　这是理所当然的政治姿态，也是安抚民心的必要手段。
　　但这，显然不是李拜领此刻关注的重点。
　　他缓缓转过身，走回办公桌后坐下。
　　桌面上，散乱地堆放着一叠厚厚的文件，最上面的一份，封面盖着特殊事务局的红色火漆印章，旁则是自己带来的、代表国会最高调查权限的徽章。
　　他目光落在这份报告上，眼神带着一种如释重负的最后审视。
　　“终于……到尾声了。”李拜领低声自语，他感到一阵久违的疲惫感从脊椎深处蔓延开来，驱散了连日来因高度紧张而维持的亢奋。
　　是的，他在麦伦岛的使命，耗费了数月心血追查的目标，终于在这场初雪降临的时刻，画上了一个阶段性的句号。
　　苏羽。
　　这个名字，如今在麦伦岛上，很少有人不知道了。
　　从一个普通少年，到现在成为拥有领地的“从男爵”，苏羽的崛起之路，如同传奇故事一样，充满了惊心动魄的故事性。
　　李拜领拿起桌上一份更隐秘的卷宗，封面没有任何标识，只有一个用特殊墨水绘制、代表“国王之手”的黑色手套徽记。
　　他翻开卷宗，里面是关于苏羽的详尽记录，有些是打印的官方报告，有些则是用不同笔迹写下的情报和分析。
　　“十四岁……”李拜领轻声念出卷宗的开篇，就算早有知晓，仍旧眉头微不可察地皱了一下。
　　这个年纪，对于大多数人而言，还只是懵懂少年，人生的画卷才刚刚展开。
　　但对于苏羽，命运的齿轮却在这一刻发出了剧烈转动声。
　　“疑似夏兰之血觉醒。”
　　这五个字被用红笔着重圈了出来。
　　更令人咋舌的是后续的记录：“一年内通过职业晋升，成为正式法师。”
　　这简直是闻所未闻的速度，即便是在魔法教育最发达的首都蓝月市，一个天赋出众的学徒，从感应元素、学习基础理论，到最终凝聚魔力、通过职业晋升，往往也需要三到五年，甚至更长的时间。
　　苏羽却只用了几个月。
　　这不仅仅是天赋的问题，其中必然还隐藏着某种不为人知的秘密。
　　李拜领的手指继续下移，停留在一段描述：“反杀黑山治安所，对伤者全部击毙。”
　　“杀死构陷他的军方少尉”
　　“涉嫌趁黑暗潮汐，杀死十三位敌对的绅士。”
　　黑山治安所、军方少尉、十三位绅士，一个少年，竟敢公然对抗，并且造成如此惨重的伤亡，这绝非一个“自卫”或“反抗压迫”所能概括。
　　“非常危险，对国家并无多少敬畏之心”
　　卷宗中附带了一份魔法顾问出具分析——“诱饵法阵”。
　　“诱饵法阵……”
　　这个由苏羽“发明”的法阵，原理并不算高深，却极其巧妙，它能模拟和调整特定气息，将邪崇分化引诱至预设的陷阱区域，达成歼灭。
　　在全国测试中，这个法阵被证明有不小的作用。
　　这不仅展现了苏羽在魔法理论上的惊人天赋，更暴露了他性格中冷酷、果决，甚至可以说是不择手段的一面。
　　“会兵法的人，本质都是如此”
　　然而，命运似乎格外眷顾这位“英雄”。
　　卷宗的下一页，记录了一个关键人物。
　　“结识来自珐国的卢瓦德女公爵，林芃芃公主。”
　　林芃芃公主，以其美貌、智慧、在魔法与艺术领域的造诣而闻名于世，同时也以其特立独行的行事风格和敏锐的政治嗅觉著称。
　　她为何会出现在偏远的布莱克郡？又为何会看中当时声名狼藉、涉嫌多重谋杀的苏羽？
　　“并推举为从男爵。”
　　李拜领轻轻哼了一声。
　　一位珐国公主，不惜动用人脉和能量，推举苏羽成为贵族
　　“是因为夏兰之血预言”
　　“以及看中了他的潜力？”
　　无论哪种，苏羽都借此机会，摇身一变，成为拥有合法身份和一定政治地位的从男爵。
　　再往后翻，便是刚刚发生的事情：“击杀邪教徒头目郑槿川。”
　　“一项项，果然是‘命运之子’，‘英雄’啊……”
　　李拜领放下卷宗，端起桌上的咖啡，抿了一口，苦涩的味道在舌尖蔓延开来。
　　他的语气里听不出太多的赞赏，反而带着淡淡的嘲讽和审视：“只是这英雄，恐怕并非是那种传说中无私奉献、光芒万丈的类型。”
　　苏羽的崛起，伴随着鲜血、阴谋、权术和毫不掩饰的个人野心。
　　他的每一步行动，似乎都踩在对自己有利的节点上。
　　反杀治安所，是为了生存和复仇。
　　发明诱饵法阵，是为了提升战力和自保，以及扩大在青藤会的分量和影响。
　　结识林芃芃公主并接受爵位，是为了获得身份和庇护。
　　领导特别局击杀郑槿川，或是为了进一步巩固地位、获取声望，并向所有人展示自己的力量。
　　这是一个理智、目标明确、且为达目的不择手段的“英雄”。
　　————
　　李拜领的目光再次落在《关于“英雄”的初步筛选报告》
　　名单上的名字不多，只有十几个。
　　每一个名字后面，都附有简略的背景介绍、能力评估以及潜在威胁等级。
　　而苏羽的名字，赫然排在第一位，备注栏里写着：“觉醒程度高，成长快，实战能力极强，心智成熟度远超年龄，政治敏感度高，危险性与价值性并存。”
　　李拜领的手指划过苏羽的名字，向下移动。
　　“程巧巧，位列第三。”
　　备注：“宁静森林半魔女，魔女天赋低，但突然觉醒，似乎和某种魔法花卉有关，可受到了魔女联合会和宁静森林的严密保密，很难调查。”
　　他的目光继续下移，“宋琼瑶，位列第七。”
　　备注：“麦伦岛领主宋疏影之女，法师天赋低，但突然觉醒了适配者天赋，受机械公会会长卢平义大法师注目，性格柔顺，受家庭影响较深，政治倾向不明。”
　　连领主的女儿也在名单上，李拜领并不感到过分惊讶。
　　命运的丝线，往往会以出人意料的方式，缠绕在不同人的身上。
　　这份名单上的十几个人，分布在两个郡的各个角落，身份各异，能力不同。
　　而苏羽，是他们之中，第一个真正意义上崭露头角，并且以如此强势的姿态，闯入视野的人。
　　李拜领的任务，就是找到，核实情况，并对其威胁性和利用价值做出初步评估。
　　然后……向上汇报。
　　现在，他做到了。
　　从抵达麦伦岛的那一天起，他就小心翼翼地收集着关于命运之子一切信息。
　　他调动了“国王之手”在岛上的潜伏力量，查阅了许多档案，甚至亲自前往宁静森林附近进行过暗访，与一些知情人进行过隐秘的接触。
　　这几个月来，他承受着巨大的压力，不过现在完成了。
　　“呼……”李拜领长长吐出一口浊气，感觉胸口的巨石终于被搬开了。
　　他将那份关于苏羽的最终评估报告和《关于“英雄”的初步筛选报告》放在一起，拿起特制的羽毛笔，蘸了蘸紫色的墨水。
　　这种墨水具有特殊的魔法防伪效果，深吸一口气，在报告的末尾，用他那标志性、不苟的花体字，签下了自己的名字——“李拜领”，并在名字下方，盖上了代表他特派员身份的火漆印章。
　　“将此报告及附件，通过专属渠道，立刻上传至首都蓝月市，直接递交‘国会特别事务委员会’以及‘王宫内务府’。”
　　他用清晰的语气命令。
　　办公室的门，在话音落下的瞬间，无声地滑开了。
　　一个黑衣人出现在门口。
　　他没有发出任何声音，只是微微躬身，伸出戴着黑色皮手套的手。
　　李拜领将签署好的文件仔细整理好，放进一个黑色密封文件夹里，递了过去。
　　黑衣人接过文件夹，没有说一个字，转身悄无声息地离开了办公室。
　　房间里，又恢复了之前的寂静。
　　李拜领站起身，走到落地窗前。
　　窗外的雪，似乎下得更大了。
　　天地间一片苍茫，远处的圣烛树在风雪中若隐若现，挂在上面的彩饰在寒风中轻轻摇曳。
　　他看着外面漫天飞舞的雪花，重重地舒了一口气。
　　他的工作完成了。
　　至于苏羽，以及名单上程巧巧、宋琼瑶等人的未来，将由首都那些位高权重的大人物们去操心。
　　他们会如何看待苏羽这个英雄？
　　是将其招安、利用，作棋子，还是因其难以掌控而选择将其“处理”掉？
　　李拜领不知道，也不想知道。
　　他只是一个执行者，完成了自己的使命，就该退场了。
　　等圣烛节过后，雪停了，海上航线恢复，他就可以返回蓝月市了。
　　他想念首都温暖的壁炉，想念国会图书馆里那些古籍的墨香，甚至想念那些没完没了、充斥着客套贵族晚宴。
　　领主府
　　雪花飘落，整个领主府轮廓已经基本建成，主要院落也开始运作，宴会厅灯火辉煌，空气中弥漫着香料、佳酿与精致菜肴的馥郁气息。
　　水晶吊灯折射出璀璨的光芒，洒在每一位宾客精心打理过的衣着和略带矜持的面容上。
　　今夜，这里正举行一场庆功宴，庆祝不久前成功围剿邪教徒成功。
　　悠扬的管弦乐声低回婉转，为这场盛宴增添了几分典雅与庄重。
　　宋疏影站在宴会厅中央，手中端着一杯红酒。
　　他的目光落在了两位男子身上。
　　“刘平局长，李治助理。”宋疏影声音清晰，通过某种魔法传遍了整个大厅：“在此次围剿行动中，你特殊事务局反应迅速，情报准确，指挥得力，战果明确，市政厅对你们的贡献给予了高度评价。”
　　他顿了顿，示意身后的侍从端上一个托盘，上面静静躺着两枚铜奖章。
　　“现在，我代表麦伦郡，以及我个人，授予你们公务勋章，以表彰你们的贡献！”
　　全场响起了掌声。
　　特殊事务局代理局长刘平，与助手李治一同上前，郑重从领主手中接过奖章，佩戴在胸前。
　　“感谢领主大人！感谢王国！这是特殊事务局全体同仁的荣誉，我们将继续为守护麦伦郡的安宁而奋斗！”刘平声音洪亮，行了一个礼。
　　李治也跟着敬礼。
　　对他这样的年轻助手而言，这样公开表彰无疑是职业生涯中浓墨重彩的一笔。
　　掌声持续了片刻，渐渐平息。
　　宋疏影再次举杯，目光越过众人，投向了角落里一个看似随意坐着的年轻人。
　　苏羽。
　　他穿着一身剪裁合体的衣服，年仅十五岁，在一群或年长、或富豪宾客中，显得有些格格不入，却又偏偏无法让人忽视。
　　他的坐姿闲适，手中也端着一杯酒，眼神平静看着台上的授勋仪式，仿佛这一切荣耀都与他无关。
　　事实上，相关人员都清楚，此次围剿行动能如此顺利，牺牲如此之少，最大的功臣并非站在台上接受奖章的刘平与李治，而是这位少年。
　　然而，苏羽并没有得到任何公开的奖章。
　　这不是宋疏影疏忽了，而是一种默契。
　　苏羽，十五岁的正式法师，王国最年轻的从男爵之一，其本身所拥有的身份、实力和潜力，早已超越了一枚“公务勋章”所能衡量的范畴。
　　更重要的是，他与宋疏影之间的关系，也早已不需要通过这种官方、程序化的表彰来维系。

第五百五十章 取血
　　授勋仪式结束后，宋疏影走下台，径直朝着苏羽走来。
　　他脸上带着笑，举起了手中的酒杯。
　　“苏羽。”他用只有两人能听清的音量说：“干得非常不错。”
　　苏羽起身与他碰了一下杯沿，发出清脆的响声。
　　“宋叔叔过奖了，这个人太危险了，我只是做了我该做的事情。”
　　“该做的事情？”宋疏影眼中闪过赞许：“能将该做的事情做到这种程度，就已经非常了不起了。这一次围剿，我们只牺牲了一位公职……”
　　他的语气低沉了些许，带着对牺牲者的哀悼，但很快又恢复了正常：“可以说是一场酣畅淋漓的全胜。这份胜利，你居功至伟。”
　　苏羽抿了一口酒，带来暖意。
　　“特别小队英勇作战，刘局长指挥得当，我只是提供了一点帮助。”
　　宋疏影深深地看了他一眼，摇了摇头，带着几分感慨地说：“你呀……有时太倔强，有时又太谦虚，想当年，我宋家为了挣下这从男爵的爵位，祖孙三代人，才勉强获得王室的册封。而你，苏羽，入法师不过一年吧？便已是从男爵，成为正式法师，前途不可限量。”
　　苏羽闻言，放下酒杯，话锋却微微一转，随意问：“宋叔叔，不说这次围剿的事了，国会，对宋叔叔的晋升，应该有所动静了吧？”
　　宋疏影脸上的笑容更盛了些，眼中闪过得意。
　　“快了。”他凑近了些，声音压得更低：“其实，基本上已经确定了。”
　　“现在主要是爵位的大小，在男爵到伯爵之间，必须等待着开垦田亩，以及某个因素的确定，才能敲定。”
　　宋疏影似乎出于某种规矩，把某个“因素”含糊了。
　　“仅仅是田亩的话，根据麦伦岛面积和开发情况，基本是伯爵领，但国会内部有些不同的声音，不过问题不大，晋升是板上钉钉的事情。”
　　这无疑是一个好消息。
　　宋家在从男爵晋升，意味着权势、地位、财富以及在王国政治版图中话语权的极大提升。
　　宋疏影多年的夙愿即将达成，心中的喜悦自然难以掩饰。
　　他拍了拍苏羽的肩，似乎是想分享这份喜悦，但话锋却又猛地一转，突兀问：“苏羽，有件事，我一直有些好奇……你和珐国的那位卢瓦德女公爵，林芃芃公主，关系怎么样？”
　　苏羽端着酒杯的手指微微一顿，随即恢复自然。
　　他迎上宋疏影目光，没有丝毫闪躲，坦然说：“她招揽过我，希望我能成为她的骑士。”
　　“哦？”宋疏影挑了挑眉：“只是招揽当骑士？没有别的……更深的接触或承诺？”
　　“没有别的。”苏羽的回答简洁而肯定。
　　宋疏影缓缓点头，没有再追问。
　　他确实听到过一些风声，关于苏羽这个从男爵爵位的授予，背后似乎有珐国林芃芃公主的影子。
　　甚至有更离谱的传言说，这位女公爵是想通过推动苏羽获得爵位，来增加他的“筹码”，最终目的是将他招婿。
　　不过，这些都只是传言。
　　以苏羽地位和能力，他完全没有必要在这种事情上对自己说谎。
　　如果他真的与林芃芃公主有什么深交，甚至有婚约意向，隐瞒反而可能带来麻烦。
　　看着眼前这个年轻人，宋疏影心中不禁又泛起了一个念头。时到今日，苏羽展露出来的才能越来越令人惊叹。
　　无论是在魔法天赋，还是在处理事务的手腕和决断上，都远超同龄人，当然，有点血气方刚，有点冲动。
　　但这会随时间而沉稳，如果能成为宋家的女婿……
　　他的目光不自觉地飘向了宴会厅的某个角落，那里，宋琼瑶正和几位小姐在一起，似乎在低声说笑着，但是，每隔几分钟，就望过来。
　　琼瑶……自己的这个女儿，看来……
　　可她和苏羽……能不能成呢？
　　更何况，据说苏羽还有一个青梅竹马。
　　宋疏影的心思如同水面下的暗流，悄然涌动。
　　他知道，这种事情急不来，也勉强不得，只能看缘分。
　　也就是在宋疏影心思回转这一刻，宴会厅另一侧，稍微远一点的地方，突然传来一声低低的惊呼。
　　众人循声望去，只见刚才还在与同伴说笑的宋琼瑶，此刻身体微微晃动了一下。
　　她似乎是被身后走过来的一位夫人不小心撞了一下。
　　“哎呀！对不起，对不起，琼瑶小姐，我没看到您！”那位夫人连忙道歉。
　　宋琼瑶稳住身形，轻轻摇了摇头，脸上挤出笑容：“没关系，夫人，是我自己站在这里挡路了。”
　　一切看起来似乎只是一场小小的意外。
　　那位夫人的钻戒在刚才碰撞中，不小心擦过了宋琼瑶的手背。
　　只是破了点皮，渗出了一小颗鲜红的血珠，很快就凝固了。
　　“都怪我这戒指。”夫人拿出手帕，想要帮宋琼瑶擦拭。
　　“不用了，夫人，真的没关系。”宋琼瑶连忙摆手，将手背到身后。
　　就在这时，一道身影来到了宋琼瑶身侧。
　　“琼瑶，怎么样？没事吧？”苏羽目光落在她被划伤的手背上，眉头微微蹙起。
　　宋琼瑶看到苏羽过来，脸颊微微一红，连忙将手藏得更靠后了些，有些不好意思地说：“没事没事，苏羽，就是不小心被碰了一下，擦破点皮而已。”
　　她说着，还偷偷看了一眼不远处的父亲，眼神有些闪躲，刚才……她离父亲和苏羽的位置，有点太近了。
　　是的，她刚才没忍住，悄悄走到附近，想听听父亲和苏羽在聊些什么，结果就发生了这样的“意外”。
　　一切似乎都只是一场微不足道小插曲，那位夫人也连连道歉，宾客们看没事，也纷纷收回了目光，继续之前的交谈。
　　但是，苏羽的眉却并没有因此舒展。
　　【感知17（+3）】
　　他的感知远超常人，刚才夫人道歉一瞬间，苏羽清晰捕捉到了从那位夫人身上传来的情绪——慌乱，以及隐藏在那慌乱下……恶意。
　　这不是意外。
　　苏羽的眼神变深。
　　他不动声色地再次瞥了一眼那位夫人，对方似乎已经完全恢复了镇定，甚至还能和别的夫人谈笑风生，但苏羽知道，自己的感知不会错。
　　这恶意从何而来？是针对宋琼瑶？还是……针对自己？或者，只是这位夫人与宋家有什么过节？
　　苏羽没有发作。
　　他只是轻轻拍了拍宋琼瑶的胳膊，用只有两人能听到的声音说：“小心点。”
　　宋琼瑶愣了一下，不明白苏羽为什么这么说，但看到他严肃的表情，还是下意识地点了点头。

第五百五十一章 过往之影
　　与此同时，高山小区内，气氛却与领主府热闹截然不同，显得凝重而压抑。
　　不久前，特殊事务局与邪教徒发生了激烈交火，最终成功将郑槿川击毙。
　　小区内的居民早已被疏散，警戒线将整个区域封锁得严严实实，只有穿着制服的警员和特殊事务局的探员在来回巡逻、勘察现场。
　　现在，来了两拨特殊的客人。
　　一方是来自秩序神殿的神职人员，为首是一位面容肃穆的中年主教，以及他带领的十余名祭司。
　　一方则是来自潮汐少女神殿，人数较少，只有五人，来的不是主教，是个看起来颇年轻、身着蓝色纱质祭服的女祭司。
　　郑槿川虽然被击毙，但明显地位不低，身上必然携带着许多秘密。
　　因此，神殿在得知消息后，都第一时间派人赶来，希望能从他的尸体上，通过神殿的特殊仪式，获取一些情报，或者净化可能残留的邪恶气息。
　　在小区内临时被清理出来的平地上，郑槿川的尸体被平放在一张简陋的木台上。
　　他的死状有些凄惨，连中数枪。
　　秩序神殿的主教与潮汐少女神殿的女祭司相互微微颔首，算是打过招呼。
　　虽然信仰不同，但在对抗邪神这一目标上，他们是盟友。
　　不过，势力仍旧有大小。
　　简单的礼节之后，秩序神殿主教，就当仁不让的示意己方的人上前。
　　潮汐少女神殿的人很识趣后退了几步，将主位让给了秩序神殿。
　　主教走到尸体旁，伸出一只手，口中吟诵起低沉而庄严的咒文。
　　【灵魂回响】
　　这是用来探查死者灵魂、追溯其生前所为的神术。
　　随着咒文声响起，他掌心下方的空气中，开始浮现出丝丝缕缕的白光，这些白光如同拥有生命，缓缓渗入郑槿川冰冷的尸体之中。
　　几秒钟后，主教的眉突然微微一蹙，口中发出了一声轻咦。
　　“奇怪……”他睁开眼睛，脸上带着困惑：“尸体……没有灵魂。”
　　站在他身后的祭司们也有些惊讶，但随即有人低声：“主教大人，或许是因他信仰邪神，死后灵魂被其信奉的邪神直接收走了，这在邪教徒中也并非罕见。”
　　主教点了点头，虽然理论上有三天时间，灵魂才有归属，但直接被收走，这种可能性确实存在。
　　邪神往往会直接收割信徒的灵魂。
　　“继续，加强仪式。”他沉声下令。
　　既然常规的【灵魂回响】无法奏效，那就动用更强神术，尝试从尸体残留的信息和印记中挖掘线索。
　　【过往之影】
　　十余名祭司迅速上前，围绕着郑槿川尸体站成一个圆形，与主教一同吟诵起来。
　　一时间，房间内白色的神光变得浓郁起来，如同实质般流淌、汇聚，形成一个小型的神圣领域。
　　渗透着郑槿川的尸体，试图驱散可能存在的邪恶遮蔽，唤醒那些被遗忘或被掩盖的信息碎片。
　　随着仪式的深入，主教和祭司们的脸色渐渐变得凝重，同时也夹杂着难以掩饰的兴奋。
　　其实开始来时，被几个治安所和执行局击毙，应该不是重要人物。
　　但是随着探查，郑槿川的身份，似乎比想象的要重要。
　　随着引导和解析，一幅幅破碎的画面、一段段模糊的信息片段，如同潮水涌入主持仪式的主教脑海中。
　　他看到了郑槿川与形形色色的人秘密接触，有富商、有官员、有学者，甚至还有……其他神殿的低阶神职人员？
　　他看到了隐藏在各个城市的秘密据点，看到了复杂的暗号和交接方式，看到了大量被走私、被献祭的无辜者……
　　“这是条大鱼”
　　“并不是简单的邪教徒”
　　“麦伦岛也不是他第一站，或者说，是终站”
　　“之前有七个城市”
　　一个以郑槿川为节点，初步形成、错综复杂的邪教网络，开始在主教的感知中缓缓展开。
　　显然，郑槿川一死，原本笼罩在他身上、用来庇护他身份不被窥探的力量也随之消散了许多，这才让仪式能窥见如此之多的秘密。
　　主教一方面对邪教组织渗透之深、手段之隐秘感到愤怒和震惊，一方面，能一次性获得如此多的关键情报，对于后续彻底清剿邪教，无疑是重大的突破，这让他又感到欣喜。
　　只要顺藤摸瓜，就能将这个隐藏在阴影中的毒瘤连根拔起！
　　然而，就在主教集中精神，试图从这些纷繁复杂的信息碎片中梳理出更核心、更关键线索时——
　　“啪嗒……啪嗒……啪嗒……”
　　一阵清晰、仿佛有人穿着湿漉漉的鞋子在行走的脚步声，突兀传来。
　　这声音不疾不徐，却带着一种令人心悸的沉重感，一步步靠近。
　　与此同时，一股淡淡、带着潮湿灰色迷雾，不知何时，已经悄无声息弥漫了半个空地。
　　正在主持仪式的主教脸色骤然大变！
　　他瞬间意识到了不对！
　　这种迷雾……这种脚步声……充满阴冷、死寂和纯粹邪恶！
　　“不好！”作主教，判断情况是很重要的才能。
　　他几乎没有丝毫迟疑，就中断了正在进行的【过往之影】仪式，闷哼一声，血泪就从眸里流下，并且身体内圣力，顿时如火烧一样。
　　这是对非正常神术中断的反噬。
　　可主教忍住了痛苦，他对着身后的祭司们急促下令：“戒备！立刻构建神圣屏障！吟诵祷文！”
　　十余名祭司反应极快，训练有素。
　　尽管被这突如其来的变故弄得有些措手不及，但主教的命令一下，他们立刻行动。
　　有的迅速从储物袋中取出刻有神圣符文的法杖或卷轴，有的则飞快吟诵起充满力量的祷文。
　　白色的光芒再次亮起，这一次不再用于探查，而是转为纯粹的防御和净化。
　　一道道白色的符文在空气中浮现、交织，迅速形成了一道闪烁着微光的光幕。
　　“以吾主秩序之名，邪恶退散！不洁之物，不得靠近！”一位年长的祭司高声吟唱，手中法杖指向不断弥漫进来的灰色迷雾。
　　然而，就在神圣屏障刚刚成型瞬间。
　　“呼——”
　　仿佛一阵阴风刮过，原本稀薄的迷雾瞬间变得浓郁起来，能见度急剧下降，木台附近，都被笼罩在一片伸手不见五指的灰雾中，隔了几米，就连人都看不见。
　　阴冷刺骨的寒意弥漫开来，让所有人都忍不住打了个寒颤。
　　“咚……咚……咚……”
　　沉重的脚步声也越来越近，越来越清晰，仿佛就踩在每个人的心脏上。
　　“啊！”
　　迷雾一角，一声短促的惊呼传来，随即戛然而止。

第五百五十二章 复苏
　　那是一位本站位在一角的年轻祭司，此时，他的声音中充满了恐惧。
　　“怎么回事？！”主教心中一沉，惊骇发现，灰色迷雾中仿佛蕴含着无穷无尽力量，屏障白光以肉眼可见的速度黯淡下去，发出不堪重负的嗡鸣。
　　更让他心惊的是，他失去了对年轻祭司的感知！
　　就好像对方凭空消失了一样！
　　“顶住！不要松懈！”主教怒吼，试图探查迷雾中的情况，但他的力量一进入那灰色迷雾，就如同泥牛入海，迅速被一种阴冷、死寂的力量吞噬、同化，根本无法延伸出去。
　　而一直站在不远的潮汐少女神殿的五人，此刻也完全被这突如其来的变故惊呆了。
　　她们原本只是作旁观者和辅助者，没想到会遭遇如此恐怖的袭击。
　　“快！构筑防御！”年轻的女祭司反应也很快，她迅速指挥着自己同伴。
　　柔和的蓝色光芒亮起，淡淡光晕笼罩住每个人，试图抵御那刺骨的寒意和精神上的侵蚀。
　　然而，她们准备还是晚了一步。
　　就在她们的水幕刚刚成型的瞬间，灰色迷雾已经彻底充斥了整个房间。
　　“吼——”
　　凄厉怨毒的嘶吼声从迷雾中四面八方传来，仿佛有无数的死灵生物在其中游荡、咆哮。
　　紧接着，潮汐少女神殿的祭司们就感觉到，她们水幕遭到了猛烈的撞击！
　　不是一次撞击，而是无数次！来自各个方向！
　　“砰砰砰砰砰！”
　　水幕剧烈地晃动起来，蓝光闪烁，无数模糊、扭曲的黑影在迷雾中一闪而过，撞在水幕上，留下一个个印记，然后消散，又有新的黑影补充上来。
　　“啊——！”又一声惨叫响起，这一次是来自潮汐少女神殿的一位祭司。
　　她的位置稍微靠后，似乎被一个从侧面绕过水幕的黑影抓住了手臂。
　　“救我！好冷！我的手臂……”那名祭司发出惨叫，声音中带着绝望。
　　她的手臂以肉眼可见的速度变得乌黑、僵硬，仿佛被某种极寒的力量冻结、腐蚀。
　　“净化！”女祭司急忙挥动手中权杖，一道蓝白光射向那名被抓住的同伴，发出“滋滋”的声响，勉强保住了她的生命。
　　“这……这到底是怎么回事？！”一位潮汐少女神殿的祭司惊恐尖叫起来：“哪里来的这么多死灵？它们……它们好像不怕我们的圣力！”
　　“不，不是不怕，是被某种力量驱使，宁可消散，也要对我们发起攻击”
　　“快，撤退，撤退，里面才是攻击的重点！”
　　她们从未遇到过如此诡异、如此强大的死灵袭击，当下移动着水幕，一步步向后退。
　　很快，她们发觉，的确是这样，每退一步，亡灵的压力就轻了许多。
　　“灰雾，来源于木台上的尸体！”
　　“如此浓重的亵渎（神恩）”
　　“神啊，难道那个尸体，是神选？”
　　潮汐少女的祭司，并无死战不退的信条，或者说，没有一个神殿会在这情况下有，她们一面退，一面大声祈祷，将现场情况，汇报上去。
　　“不”
　　木台附近，秩序神殿的神圣屏障在无数死灵冲击下，终于达到了极限。
　　“咔嚓！”
　　一声脆响，白色光幕如破碎的玻璃裂开，随即彻底消散。
　　“为了秩序！为了吾主！”主教目眦欲裂，手中出现一本厚重的、散发着神圣气息的法典，他将力量毫无保留注入法典，试图施展一场群体驱逐术。
　　只要能施展群体驱逐术，在场的人，就能获得喘息的机会，而逃出这个可怕的亵渎之域。
　　是的，主教立刻发觉，这是亵渎之域。
　　然而，失去了屏障的阻挡，潜藏在迷雾中的死灵如潮水涌了上来！
　　“不”
　　祭司们绝望的呼喊声、祷文声，在灰色迷雾中响起。
　　“这不是普通袭击，这是邪神的神降！”
　　“该死，快祈祷，把这里的情况，汇报给吾主”
　　……
　　领主府邸，宴会厅。
　　苏羽刚刚安抚有些羞涩的宋琼瑶，正准备继续观察那位行为可疑的夫人。
　　然而，就在他转身的一刹那，一股强烈、冰冷刺骨、充满了死亡与毁灭气息的邪恶能量波动，如海啸从城市的一个方向传来，瞬间跨越了遥远的距离，狠狠冲击在了感知之上！
　　“噗！”
　　苏羽脸色一变，心脏仿佛被一只无形大手狠狠攥住，一股腥甜涌上喉咙，强行将其咽了下去。
　　高感知的后果，就是反噬也非常严重。
　　苏羽猛抬头，目光穿透了领主府奢华的墙壁和天花板，看向了邪恶拨动传来的方向——正是郑槿川尸体所在的高山小区！
　　蓝月市
　　一栋灰色建筑内，这里是负责调查卡尔顿伯爵遇刺案的专案组临时驻地，空气中弥漫着纸张、烟草和若有若无的血腥混合的复杂气息。
　　覃辰爵士，来自国会的特派员，正站在宽大的办公桌前。
　　他身着剪裁合体的深灰色西装，领口系着不苟领结，平日里总是带着几分倨傲的眼神，此刻却紧紧锁在桌面上摊开的几张现场照片上。
　　他的对面坐着安全部官员段冬雨。
　　段冬雨身材魁梧，穿着深色制服，腰间配枪的轮廓清晰可见，脸上沟壑纵横，饱经风霜，此刻眉拧成了一个深深的川字，手里捏着一份标注着红色“绝密”字样的文件夹。
　　“绝密31号……雾中行者。”
　　段冬雨的声音低沉沙哑，带着疲惫和凝重，缓缓念出了文件夹封面上的字样：“覃辰爵士，如果卡尔顿伯爵遇刺案，和它有关，我们怕是很难再深入了。”
　　覃辰爵士没有立刻回应，拿起一张照片，照片上是伯爵死亡现场一个用鲜血凝聚而成的符号。
　　“这个符号，我在之前一些悬而未决的案件卷宗里见过，但从未如此清晰和……充满力量。”
　　“卡尔顿伯爵的死，很重大，但这个问题，更重大。”
　　“您说得对。”段冬雨深吸一口气，将文件夹推到覃辰面前：“随着黑暗潮汐的涌动，我们都知道，那些潜藏在阴影中的东西不安分了。普通的邪祟、低阶的魔物，虽然烦人，但还在我们的控制范围之内。真正让我们头疼的，是那些该死的邪教。”
　　他的眼中闪过狠厉：“它们在黑暗潮汐的滋养下死灰复燃。”
　　“不仅仅我们安全部，就是王国各组织，各教会，最近都抽调大量人手，去追踪和捣毁这些邪教组织，但收效甚微，反而感觉它们比以往任何时候都更……有组织，更隐蔽。”

第五百五十三章 迷雾
　　覃辰爵士翻开文件夹，里面是关于一个关于“雾中行者”的邪教组织的初步调查资料。
　　文字不多，但是根据描述，这是一个秘密教会，隐蔽性很强，但血案不少。
　　这种组织的特色，就是往往不具备正常的伦理道德，也不具备正常的人性。
　　许多让人发指的罪行，对它们来说，似乎是司空见惯。
　　就如人类宰杀猪羊牛，鸡鸭鹅一样，完全不会感觉到不对。
　　“雾中行者……”覃辰爵士低声念着这名字，就算具备相对高的权限，阅读这些，仍旧有一股寒意，莫名地顺着脊椎爬升：“这就是我们现在调查的主要方向？”
　　“是的，爵士。”段冬雨的语气沉重：“根据以前的档案，和现在的报告，‘雾中行者’教会，活动本来很沉暮，但黑暗潮汐以后，就异常频繁。”
　　“他们似乎在寻找什么，或者在策划什么大型的仪式。卡尔顿伯爵的死，说实际，只是冰山一角，谁也不知道它的目的是什么？”
　　“最可怕的是，它似乎频繁赐下力量……”
　　“这非常不正常，就算是它们，力量也是有限的……”
　　覃辰爵士微微颔首，正要开口，一种诡异寂静突然降临。
　　刚才还隐约能听到隔壁办公室同事的声音、走廊里传来的脚步声、窗外街道上的喧嚣……
　　此刻，仿佛被一只无形的大手瞬间掐断，整个世界都陷入了一种令人心悸的死寂。
　　时间仿佛凝固了。
　　“不好！”
　　覃辰和段冬雨同时感到了不对，一股冰冷的寒意从脚底直冲头顶。
　　这种死寂太不正常了。
　　“怎么回事？”段冬雨猛站起身，右手闪电般伸向了腰间的配枪，眼神警惕扫向紧闭的办公室门和窗户。
　　他多年的安全工作经验让他对危险有着近乎本能的直觉，现在，这直觉在疯狂地尖叫。
　　覃辰爵士也脸色一变，他虽然不是战斗人员，但常年处理各种危机事件的经历让他保持了镇定。
　　他没有去看门窗，而是将目光投向了办公室半开隔间门，那里原本坐着一个负责整理文件的年轻警员。
　　“小李？”覃辰试探性地喊了一声，声音在这死寂的空间里显得格外突兀，带着一些颤抖。
　　隔间里没有任何回应。
　　段冬雨握枪的手紧了紧，上前一步，推开了隔间门。
　　门后的景象，让这位身经百战的瞳孔骤然收缩，一股寒意瞬间冻结了他的血液。
　　那名叫小李的年轻警员，正背对着他们，坐在办公桌前，似乎还在低头看着文件。一切看起来都很正常。
　　“小李！”段冬雨厉声喝，枪口下意识指向了背影。
　　就在这时，那个背影缓缓……转了过来。
　　不是身体转动，而是……脖子。
　　他的脖子以一种违反物理定律的角度，向后弯折了整整一百八十度！
　　一张苍白、毫无血色的脸面对着他们，双眼空洞无神，嘴角却咧开一个诡异的、僵硬的笑容。
　　“组……组长，什……什么事？”小李的声音干涩、沙哑，像是生锈的铁片在摩擦，完全失去往日的年轻活力，透着一股非人。
　　“啊！”段冬雨只觉得一股恐惧直冲头顶，他几乎是出于本能地扣动了扳机！
　　“砰！”
　　枪声在这死寂的空间里如同惊雷般炸响，撕破了短暂宁静。
　　子弹准确命中了小李的胸口。
　　然而，预想中的鲜血飞溅并没有出现。
　　取而代之的是，从小李胸口的弹孔处，一股浓郁的、灰白色的迷雾猛喷涌而出！
　　那迷雾冰冷、粘稠，仿佛有生命一般，迅速向四周扩散开来。
　　所过之处，空气都仿佛被冻结，散发出令人作呕的腐朽气息。
　　“不好！”覃辰爵士脸色剧变。
　　几乎在段冬雨开枪的瞬间，整个专案组驻地内，如同推倒了第一块多米诺骨牌，灰白色的迷雾以惊人的速度蔓延，从那个小小的隔间开始，迅速笼罩了整个办公室，然后是走廊，整层楼，乃至整栋建筑！
　　紧接着爆发出此起彼伏的枪声、惊恐的惨叫声、以及某种……令人毛骨悚然的、非人的嘶吼声！
　　覃辰和段冬雨被卷入了迷雾之中，视线变得极差，只能看到眼前几米内模糊的影子。
　　冰冷的雾气钻入鼻腔，带来一阵剧烈的眩晕和恶心感，仿佛有无数细小的虫子在顺着呼吸道爬行，试图钻入大脑。
　　“咳……咳咳……”覃辰忍不住咳嗽起来，他感到自己的意识开始有些模糊。
　　“爵士！跟上我！我们必须冲出去！”段冬雨强忍不适，一把抓住覃辰的胳膊，用枪指着前方，艰难地在迷雾中摸索前进。
　　周围的惨叫声和枪声越来越密集，越来越凄厉。
　　他们能听到同事们临死前的哀嚎，能听到某种东西在迷雾中快速移动“沙沙”声，还能听到牙齿啃噬骨头的恐怖声响。
　　“救命……救……”一个熟悉的声音戛然而止，紧接着是令人牙酸的骨骼碎裂声。
　　段冬雨的心沉到了谷底。那是副手的声音。
　　“砰！砰！砰！”他朝着声音传来的方向盲目开了几枪，但子弹仿佛石沉大海，没有任何回响，只有迷雾被搅动后更加剧烈的翻涌。
　　迷雾中，似乎有无数双眼睛在黑暗中窥视着他们，冰冷而贪婪。
　　覃辰爵士感到一阵绝望。他引以为傲的冷静和理智，在这未知和恐怖面前，开始摇摇欲坠。
　　他能感觉到，那些迷雾不仅仅是遮蔽视线，它们还在侵蚀人的心智，放大内心的恐惧。
　　“段冬雨……我们……”
　　他的话没能说完。一只冰冷、枯瘦、完全由雾气构成的手，悄无声息从迷雾中伸出，猛地扼住了他的喉咙。
　　巨大的力量让他瞬间窒息，身体被轻易提离了地面。
　　他拼命挣扎，看到段冬雨惊恐地回头，举枪射击，但子弹穿过那雾气构成的手臂，毫无作用。
　　在意识彻底陷入黑暗之前，覃辰爵士最后看到的，是段冬雨被数道从迷雾中伸出的触手缠绕、吞噬，以及他脸上那凝固的恐惧。

第五百五十四章 异变
　　麦伦岛高山小区
　　这是高档住宅区，环境清幽，绿树成荫，一栋栋独立的别墅掩映在茂密的植被中。
　　然而，此刻高山小区，警笛声打破了这里的宁静。
　　小区深处，一栋栋别墅周围，本已拉起了长长的警戒线，这时更聚集了大量神色紧张的警员和安全人员。
　　这个别墅外墙布满了密密麻麻弹孔，窗户玻璃碎裂一地，几处地方甚至有明显的爆炸痕迹，一片狼藉。
　　然而，比起这栋如同筛子一样千疮百孔的别墅，更让人触目惊心的，是别墅前那片空地的景象。
　　那里，有一个简陋的木台。
　　木台上，以及木台周围地面上，横七竖八地躺着十数具尸体。
　　这些尸体干瘪、枯槁，仿佛全身的水分和生命力都被瞬间抽干，皮肤紧紧贴在骨头上，呈现出一种令人作呕的暗褐色。
　　它们的眼睛瞪得大大的，空洞望着天空，脸上凝固着惊恐和痛苦，仿佛在临死前看到了世间最恐怖的景象。
　　最重要的是，全部穿着祭司或主教服饰。
　　“重大事故，足以震动高层的重大事故”
　　“看情况，本岛秩序神殿的骨干，几乎死光了大半”
　　宋疏影站在警戒线内，脸色铁青得如同要滴出水来。
　　这栋别墅，是不久前被确认为邪教徒郑槿川的藏身之处，已经被击杀，本来，正在开庆功会。
　　可刚刚接到消息，负责看守郑槿川尸体的秩序神殿，就在这里，遭遇了不测。
　　“领主大人。”一个低沉而充满忧虑的声音在宋疏影身边响起。
　　说话的是胡伦，领主府的首席法师，他同样脸色铁青，正蹲在一具干尸旁，仔细地检查着。
　　那具干尸身上，还残留着部分破损、绣有秩序徽记的白色法袍。
　　“情况怎么样，胡伦？”宋疏影的声音冰冷，带着压抑。
　　胡伦缓缓站起身，对着宋疏影摇了摇头，眼中充满了凝重：“领主大人，这些死者……全都是秩序神殿的人。从法袍和徽章来看，包括一名主教和至少十二名祭司，还有几个应该是神殿骑士。他们……他们全都死了。”
　　他指着那些干尸：“您看，他们全身的生命力、魔力，甚至连灵魂，都被某种力量彻底抽空了。”
　　“您知道的，这不是普通法术。”
　　宋疏影的目光扫过那些狰狞可怖的干尸，心中的寒意更甚。
　　秩序神殿，主教和祭司，个个都是经验丰富的精英，尤其是在对抗邪恶，更是专业中的专业。
　　然而，就是这样一支力量，竟然在眼皮底下，全部死了？
　　“潮汐少女神殿的人呢？”宋疏影问，他记得报告里说潮汐少女神殿的人也在场。
　　“在那边，领主大人。”一名警员指向别墅。
　　宋疏影和胡伦立刻过去。
　　只见客厅内，几名身着蓝白色祭祀长袍的女祭司惊魂未定，其中一人年纪稍长，看起来是领队，虽脸色苍白，身体还在微微颤抖，但眼神已经恢复了清明。
　　她看到宋疏影和胡伦过来，连忙挣扎起身行礼。
　　“安雅欣祭司，不必多礼。”宋疏影摆了摆手，语气稍微缓和了一些：“告诉我，这里到底发生了什么？”
　　安雅欣深吸一口气，努力平复着自己，描述当时情景：“领主大人……”
　　她的眼神中浮现出恐惧：“我们和秩序神殿，是奉命前来……检查那个邪教徒郑槿川的尸体。秩序神殿的主教说，郑槿川虽然被击毙，但他身上携带的邪恶很强，需要净化，以免发生意外。”
　　“我们按照流程，将郑槿川的尸体安置在木台上，秩序神殿的主教亲自带队，进行净化仪式。”
　　“我们潮汐神殿的人则在外面协助警戒，并准备记录相关数据……”
　　“就在秩序神殿的祭司们开始净化……异变发生了！”
　　安雅欣祭司的声音陡拔高：“迷雾下降了”
　　“秩序神殿的人立刻停止净化，转为防御和攻击！主教亲自出手，但是……没有用！”
　　“更可怕的是……那些迷雾似乎有传染性和隔离性，三尺外就看不清人，并且，有无数死灵攻击，前赴后继。”
　　“一旦被迷雾沾到，身体就会迅速干瘪下去，吸干生命！”
　　“并且，迷雾还有灵魂低语……”
　　“我们当机立断，制造了水幕，掩护我们逃了出来”安雅欣祭司说明了情况。
　　“事后我们发觉，虽然迷雾是周围扩散，在实际是郑槿川的尸体为据点”
　　“越靠近，越是攻击，远离就压力轻”
　　宋疏影的脸色更加阴沉。
　　郑槿川？
　　这不久前才被苏羽带队击毙的邪教徒，他的尸体竟然还能发生如此恐怖的变异？
　　甚至反噬，团灭了前来处理尸体的秩序神殿？
　　“苏羽呢？”宋疏影问。
　　“领主大人，苏爵士刚刚赶到，正在外面木台上检查。”一个警员上前报告。
　　宋疏影点了点头，对安雅欣说着：“安雅欣祭司，辛苦你了，先下去休息，让医疗人员给你们检查一下。这里的事情，交给我们。”
　　说完，她带着胡伦，走向木台。
　　刚到木台附近，一股难以形容的气息就扑面而来。
　　气息阴冷、粘稠、充满了疯狂和绝望的意味，仿佛是无数怨魂的哀嚎和低语凝聚而成。
　　宋疏影和胡伦都下意识皱起了眉。
　　其实是下午，也没有迷雾，可木台附近，就是光线昏暗，空气中弥漫着浓重的血腥。
　　地上散落着弹壳、武器、染血衣物，还有干瘪的尸体。
　　听到脚步声，苏羽缓缓转过身来。
　　“苏羽，你怎么样？”宋疏影看着：“这里的气息……”
　　“很强。”苏羽苦笑了一下：“我刚一进来，就感觉脑袋里嗡嗡响，仿佛有无数人在低语，全是些混乱、疯狂的念头，差点就迷失了。”
　　其实，梦呓和恍惚是有，但立刻被隔离了，可不妨碍他这样说，他指了指木台：“郑槿川的尸体……不，现在应该叫那个‘怪物’的残骸，秩序神殿的人，就是被它……或者说，是它引发的异变杀死。”
　　“这异变非常恐怖”
　　如果预料的不错的话，是邪神神降了，但是这话，不能由他来说。

第五百五十五章 群体A级事件
　　宋疏影和胡伦对视一眼，胡伦上前一步：“苏羽，你先退开一些，让我再仔细看看。”
　　苏羽点了点头，侧身让开。
　　木台明明在露天，却黑暗幽深。
　　胡伦深吸一口气，小心翼翼靠近木台，伸出手指，一道微弱的白光，出现在指尖，摸了摸木台，顿时发出“滋滋”的轻响。
　　仅仅是这短暂的接触，就让胡伦的脸色苍白，手指微微颤抖。
　　“怎么样，胡伦？”宋疏影站在稍远处，沉声问，他其实等级不高，但也能感觉到这力量的恐怖。
　　胡伦没有立刻回答，他闭着眼睛，似乎在感知着什么。
　　几秒钟后，他猛睁开眼睛，眼中充满了恐惧。
　　他迅速后退几步，对着宋疏影和苏羽急促说：“领主，我们必须立刻离开这里！快！”
　　宋疏影一愣：“胡伦，怎么了？你发现了什么？”
　　胡伦指着那个木台，声音带着一些颤抖：“领主，这不是我们能处理的！它不仅仅杀死了秩序神殿的人，它还将他们的生命、魔力、灵魂，全部献祭给了某个未知的存在！现在这个木台，就是一个不稳定的邪恶源，随时可能爆发！”
　　他顿了顿，深吸一口气，努力平复自己的情绪：“更重要的是，我从这股邪恶力量中，感受到了非常高的能量，还是这话，这不是我们能处理的，必须立刻呼叫上面。”
　　宋疏影的脸色变得无比难看。
　　“好，立刻求援！”宋疏影当机立断：“胡伦，启动紧急魔法通讯，联系王国，联系秩序神殿！将这里的情况如实汇报，请求支援！！”
　　“是，领主大人！”胡伦不敢怠慢，立刻从怀中掏出一枚闪烁着微光通讯水晶，快速注入魔力，准备启动紧急通讯仪式。
　　魔法水晶在胡伦的魔力注入下，散发出越来越亮光芒，发出一阵细微的嗡鸣声。
　　通讯连接需要一点时间。
　　宋疏影深吸一口气，通讯链接了。
　　“这里是麦伦郡代理市长宋疏影：”宋疏影接过魔法水晶，声音低沉而沙哑，语气异常急促：“紧急通讯，请求接入内阁应急事件办公厅……重复，紧急通讯，最高优先级！”
　　符文闪烁得剧烈，发出轻微的嗡鸣声。
　　几秒钟的等待，却如同几个世纪般漫长。
　　宋疏影能感觉到额上渗出的冷汗，冰冷地贴在皮肤上。
　　终于，符文稳定下来，一个声音传出：“这里是内阁应急事件办公厅响应中心，宋疏影市长，收到你的紧急通讯。请汇报情况。”
　　“报告应急办公厅，麦伦郡高山小区发现大规模异常死亡事件！”宋疏影语速极快：“发现至少十五具干尸，死者身份是秩序神殿的主教和祭司，现场能量异常，性质不明，初步判断……可能达到A级事件标准！请求支援！”
　　他特意加重了“至少十五具秩序神殿的主教和祭司干尸”和“A级事件”这两个词。
　　A级恶性事件，这是官方对超自然灾害或恐怖袭击的最高等级评定之一，意味着事件已造成严重人员伤亡，并可能存在大规模扩散风险或极高的潜在威胁。
　　一旦被判定为A级，将启动应急响应预案。
　　通讯那头沉默了片刻，再次响起，依旧平稳：“收到你的汇报，宋疏影市长。事件描述已记录。现场情况是否可控？是否有扩散风险？”
　　“现场已封锁，未发现明确威胁源头，但能量极高，影响范围正在缓慢扩大。目前无法确认威胁是否已消除。”
　　宋疏影如实回答：“情况……非常棘手。请求立刻派遣专业处理部队支援！麦伦岛本地超凡力量有限，恐怕难以应对此类规模的事件！”
　　他几乎是带着恳求语气说出了最后一句话。
　　麦伦岛初建，只是一个岛屿，其配备应对力量主要是用于处理一些低烈度的治安事件或小型异常现象，面对眼前事变，实在是捉襟见肘。
　　他焦急地等待着，期望听到“支援已出发”或“授权使用预案”之类的答复。
　　然而，对方却带来了一个让他心沉到谷底的消息：“宋疏影市长，关于支援请求……目前全国范围内多个地区同时爆发类似A级恶性事件，各地请求支援的优先级都很高。内阁特派队和各组织的专业力量已基本投入，暂时……无法向麦伦岛派遣额外支援。”
　　“什么？”宋疏影猛瞪大了眼睛，脸上的血色瞬间褪去不少，只剩下惊愕：“全国……多个地区？同时爆发？”
　　这怎么可能？！
　　A级事件，每一次发生都足以震动一方，需要调动大量资源才能平息。
　　现在竟然是多个地区同时“爆发”？
　　“是的！”对面声音似乎也带上了哀伤：“根据最新汇总的情报，今天全国范围内已至少接到七起符合A级恶性事件标准的报告，分布在六个郡市，伤亡不小，情况……比预想的还要严重。”
　　宋疏影只觉得一股寒气从脚底直冲头顶，手脚变得冰凉。
　　全国性……A级事件爆发？
　　这是怎么回事？
　　是有组织的大规模邪教行动？
　　还是某种未知的自然现象？
　　亦或是……更可怕的东西？
　　“那……那我们麦伦岛怎么办？”宋疏影的声音不由自主地提高了几分：“现场的情况很糟糕……我们根本处理不了！如果没有支援，一旦扩散，后果不堪设想！”
　　“宋疏影市长，请保持冷静。”对面语气严厉一些：“内阁应急事件办公厅正在统筹协调，对于麦伦岛的情况，办公厅的指示是，立刻隔离”
　　“具体措施？”宋疏影艰涩地问。
　　“第一，立刻彻底封锁整个涉事小区，设立隔离带，严禁任何人员进出，包括救援人员，除非获得办公厅的明确授权。”
　　“第二，立刻组织力量，对小区内所有幸存居民进行紧急疏散和转移，并进行严格隔离观察。”
　　“第三，不要公开事件细节，以免引发大规模恐慌。”
　　对面条理清晰下达着命令，每一条都异常严厉。
　　宋疏影脸色铁青，刚想再说什么，通讯那头的声音却突然停顿了一下，似乎接收到了什么新的信息，然后用一种更加低沉、也更加凝重的语调补充：“另外，有两个重要情报需要同步给你，宋市长。这些信息属于高度机密，仅限你本人知晓，不得扩散。”
　　“……请讲。”宋疏影有种不祥的预感。

第五百五十六章 排名第一
　　“第一个情报：首都蓝月市，刚刚也发生了A级恶性事件。”
　　“什么？！”宋疏影失声惊呼，脸色瞬间从铁青变成了惨白。
　　蓝月市，是国家的心脏，有强大的屏蔽，竟然也……
　　“是的。”声音沉重：“原本负责调查卡尔顿伯爵遇刺案的专案组，在其临时驻地突然遭遇袭击，爆发A级恶性事件。根据初步报告……损失惨重，几乎全灭。”
　　“啊？？？”宋疏影只觉得脑子嗡嗡响，卡尔顿伯爵遇刺案，是震动全国的大案，负责调查的专案组集中了国内最顶尖的刑侦专家和超凡力量调查员，实力雄厚，戒备森严。
　　就这样……几乎全灭？！
　　“是……是什么人干的？”宋疏影的声音带上了颤音。
　　声音沉默了几秒，似乎在进行某种权限确认。
　　然后，缓缓吐出：“根据目前汇总的线索和能量特征分析……这次全国范围内的A级事件爆发，源头可能指向绝密31号……雾中行者。”
　　“绝密31号……雾中行者……”宋疏影喃喃自语，他当然不知道这是什么邪神，但知道这代号意味着什么。
　　绝密31号，这是对那些存在于传说和禁忌文献中的古老存在——邪神的编号之一。
　　“据推测……似乎是近期发生某件事，触怒了它。”对面语气中第一次带上了不确定：“导致它出现了异常波动，全国范围内的这些事件，很可能是它暴怒之下的下降……或者说是……警告。”
　　降临……警告……
　　触怒了邪神？
　　是什么人，或者什么事，竟然能触怒邪神，让它不惜降下如此恐怖的惩罚？
　　难道……不，不可能，郑槿川是被特别局和治安所击毙，顶天就是中档邪教徒。
　　真的是神子或神眷者，大法师都未必能杀得了。
　　明显不会！
　　“宋市长？宋疏影市长？请回答！”通讯器里传来催促声。
　　宋疏影猛回过神，深吸一口气，去掉了心里想法，强迫自己镇定下来。
　　“……我明白了。”他的声音嘶哑得厉害，但语气却重新变得坚定起来：“我会立刻封锁高山小区！立刻组织居民疏散转移！”
　　“很好。”对面似乎对他的反应还算满意：“具体的封锁和疏散方案，由你决定，记住，办公厅会持续关注麦伦岛的情况。通讯结束。”
　　银色的符文闪烁了几下，光芒迅速黯淡下去。
　　宋疏影立在原地，风吹过，卷起头发，露出他凝重的脸。
　　他缓缓转过身，望向不远处，穿着黑色制服、佩戴着特殊徽章的人员正警惕地守着警戒线。
　　“领主大人……”一个警司看到宋疏影转过身，连忙上前几步，低声询问。
　　“命令！”宋疏影声音冷淡：“第一，调动岛上所有能动用的力量，立刻对高山小区实施封锁！以小区围墙为界，向外扩展百米，设立禁区，任何人不得进出！”
　　“是！”
　　“第二，立刻启动最高级别的人口疏散预案。高山小区内所有居民，无论是否出现异常症状，全部紧急转移！情况紧急，用最快的速度，挨家挨户通知，十五分钟内，必须全部撤离到指定集合点！”
　　“十五分钟？！”警司瞪大了眼睛，这几乎是不可能完成的任务，高山小区占地不小，居民非富即贵，很多人未必会配合如此仓促的疏散。
　　“没有时间解释！”宋疏影厉声，眼中闪过狠厉：“告诉他们，这是命令！必要时，可以采取强制措施！”
　　“……是！”警司看到领主眼中的寒意，不敢再有丝毫犹豫，转身发布着命令。
　　一时间，死寂的现场仿佛被注入了动力，各种指令快速传递，车辆轰鸣声、人员的呼喊声、打破了沉寂，却也更增添了几分紧张和混乱的气氛。
　　“宋叔叔。”苏羽走到宋疏影面前，语气平静问：“上面有什么指示？”
　　面对苏羽的询问，宋疏影张了张嘴，发现自己无法说出真相。
　　“绝密31号”、“雾中行者”、“邪神”……这些词汇都是高度机密。
　　虽然苏羽是从男爵，但只有黄金贵族，才有知情权。
　　他沉默了几秒，最终只是说：“……可能是……某个极其古老和强大的存在，因某些未知的原因……暴怒了。它的力量……正在影响我们世界。”
　　他刻意避开了“邪神”的具体名讳，甚至禁忌的代号。
　　在这个世界，有些存在名讳本身就带有力量，随意提及，都可能引来不祥。
　　苏羽静静地看着宋疏影，看着他眼中深藏的恐惧和闪烁其词的态度。
　　当听到“极其古老和强大的存在”、“暴怒”这些关键词时，苏羽的心脏猛一跳，瞳孔微微收缩。
　　他立刻就明白了。
　　几乎不需要任何更多的信息，一个念头如同闪电般划过他的脑海，是因为自己！
　　杀死郑槿川，应该不至于这样，哪怕他是很重要的人。
　　一个凡人不过是蝼蚁。
　　但是庭院的异变，多出了喷泉。
　　苏羽其实有怀疑的，是不是系统，剥离了邪神的某块本质？
　　现在看来……有这可能，因此邪神暴怒。
　　一股寒意从苏羽的脊椎升起。
　　苏羽的脸色也变得有些苍白，但他掩饰住了内心。
　　这事，必须烂在心里，至亲都不能吐露一句。
　　“郑槿川的事，应该不是问题”
　　“神子或神眷者，最大的力量是至诚之道可以先知”
　　“所以大法师都难杀之，毕竟一动杀念，立刻觉查”
　　“而郑槿川是被区区几十个军警所杀，顶天是中档邪教徒”
　　“谁能想到，系统能屏蔽邪神感应，甚至剥夺一块本质力量？”
　　他太理解了，一旦泄漏，无论是邪神方，还是王国方面，还是青藤会，自己唯有一死。
　　或者，是精密实验后，哀嚎而死。
　　和那些伪天才不同，对真正的人才来说，国家在不可信任名单里，排名第一。
　　应国，蓝月市
　　雪，落了下来
　　不是细密的针，也不是轻盈的絮，而是成团的雪片，从铅灰色的天空中沉沉坠下，仿佛整个天空都在倾倒。
　　它们落在哥特式尖顶的神殿上，落在巴洛克风格的宫殿穹顶上，落在铺满鹅卵石的街道上，也落在蒸汽马车的黄铜车灯上，瞬间化作一滩水渍，又在下一秒被新的雪片覆盖。
　　整个城市像被裹进了一层朦胧的白纱，连平日里喧嚣的市集都染上了几分静谧。
　　今天是十二月二十九，再过一天就是应国最重要的节日——圣烛节。
　　街头巷尾早已挂起了编织的花环，家家户户都有着圣烛树，上面挂着星星、蜡烛、糖果、水果、小礼物和手工纸质装饰品为主，搭配丝带和彩纸
　　更重要的是，通过穿在上面的架子，上有蜡烛，数目不等，小到六支，大到十几支，几十支，上百支，看财力许可的程度。
　　空气中弥漫着烤苹果派的甜香、热红酒的辛辣，还有松木燃烧的温息。

第五百五十七章 杀英雄
　　孩子们穿着厚厚的羊毛斗篷，在雪地里追逐打闹，留下一串串深浅不一的脚印，大人则提着装满年货的藤篮，步履匆匆地穿梭在店铺之间，脸上带着忙碌而满足的笑容。
　　“叮——咚——”
　　城西，秩序神殿的钟声突然响起。
　　悠长，沉闷，带着一种穿透风雪的穿透，在城市上空回荡。
　　对于沉浸在节日氛围中的普通市民来说，这钟声似乎只是寻常的报时。
　　或许是某个富人捐赠了新的钟锤，或许是祭司们在为即将到来的圣烛节做最后的祈祷。
　　一个裹着围巾的妇人抬头看了一眼神殿，嘟囔了一句“今天的钟声好像格外响”，便低头继续和商贩讨价还价。
　　一个推着水果车的小贩甚至跟着钟声的节奏哼起了不成调的圣歌，脚下的车轮碾过积雪，发出“咯吱咯吱”的声响。
　　但并非所有人都无动于衷。
　　市政厅广场旁的一家高级香料店里，一位身着定制燕尾服、头戴丝绸礼帽的中年绅士正在挑选肉桂。
　　他的手指修长，指甲修剪得不苟，无名指上戴着一枚镶嵌着蓝宝石的戒指。
　　听到钟声的刹那，他开始不以为意，看了看方向和时间，以及钟声的数目，突然像是被无形电流击中，身体猛地一僵，脸上的从容镇定碎裂，取而代之的是一种近乎惊恐的苍白。
　　“多少钱？不用找了！”他几乎是粗暴将一把金海龙扔在柜台上，甚至顾不上店员惊愕的目光，转身就冲出了店铺。
　　凛冽的寒风夹杂着雪片灌进他的衣领，他却浑然不觉，不顾礼仪的跑到停在街角的私人马车旁，一把拉开车门，对着车夫嘶吼：“快！回家！立刻！马上！用最快的速度！”
　　车夫被他的表情吓了一跳，不敢怠慢，猛地一甩马鞭，两匹马发出一声嘶鸣，拖着车厢在雪地上疾驰而去，溅起一片雪沫。
　　车厢内，绅士颤抖着从柜子里取出酒杯，倾倒了酒液，一口饮尽，才镇定了心神。
　　“二十一响，秩序神殿”
　　“这是黑曜石钟声”
　　普通人或者忘记了，或者说，故意被封锁了消息，这是蓝月市高级警报——“黑曜石钟声”，这一百年只被敲响过三次。
　　每一次，都意味着面临着危机。
　　比如说，上次的“血色黄昏”
　　绅士靠在柔软的天鹅绒座椅上，脸色发白，喃喃自语：“黑曜石钟……黑曜石钟响了……到底是……发生了什么？”
　　与香料店的混乱相比，蓝月市的伊布莱宫则显得异常平静。
　　这座建于1705年的珐国宫殿，是应国专门为来访的珐国贵宾准备的住所。
　　它的设计者是珐国皇家建筑师，因此整体风格充满了珐国古典主义的优雅与奢华。
　　对称的几何花园，修剪整齐的黄杨绿篱，洁白大理石廊柱，还有宫殿镶嵌着彩绘玻璃的窗户，即使是在严寒冬日，花园里也有魔法催生的常青植物，散发着勃勃生机。
　　宫殿二楼的露台上，一位少女正凭栏而立。
　　林芃芃穿着一件月白色的羊绒长裙，外面罩着一件银狐皮斗篷，领口和袖口处镶嵌着精致的蕾丝花边。
　　此刻正饶有兴致地望着飘落的雪花。
　　“叮——咚——”
　　钟声同样传到了伊布莱宫。
　　露台下方的侍从们脸色微变，下意识警惕扫视着四周。
　　但站在露台上的林芃芃公主却只是挑了挑眉，嘴角勾起一抹若有若无的轻笑。
　　“看来，应国的冬天，比我想象的要热闹一些。”她轻声自语，语气中带着嘲讽。
　　对于这座城市的变化，她似乎完全置身事外。
　　她转过身，走回温暖的室内，壁炉里的火焰噼啪作响，将她的影子拉得很长。
　　侍女连忙为她披上一件更厚的披肩，低声询问是否需要加强安保。
　　“不必了，要是我这里都出事，应国怕也没有了一半”林芃芃摆了摆手，径直走到橡木书桌前。
　　桌上铺着一张摊开的羊皮纸文件，放着一支羽毛笔和一小罐墨水。
　　她拿起文件，眼眸中闪过光。
　　文件的顶端用写着一行标题：《关于“英雄”的初步筛选报告》（国会特别事务委员会）
　　“英雄么……”她指尖划过文件上几行关键文字：“范畴限定在布莱克郡或麦伦岛郡……有意思。”
　　按照道理来说，国会特别事务委员会的机密，她不可能知道，但是事实上，她获得了。
　　文件下方罗列着十几个名字，每一个名字后面都附着简短的生平介绍和初步评估。
　　林芃芃的目光依次扫过，最终，停留在了第一名的名字。
　　“苏羽……”她低声念出这名字，轻笑一声，手指在“苏羽”的名字上轻轻点了点。
　　英雄，在这个世界，“英雄”并非泛指那些做出杰出贡献的人，而是一个具有特殊含义的称谓。
　　它指的是那种几百年才会出现一个，仿佛受到命运眷顾，拥有超凡天赋或机遇，能在时代的洪流中掀起巨浪，改变历史进程的人物。
　　“布莱克郡出现命运波动”
　　“大事频繁发生，飞速的成长，似乎很吻合”
　　白塔和国会耗费了不少精力和时间，才将范围缩小到这两个地区。
　　苏羽，会是“英雄”么？
　　她不确定。
　　但她的确觉得有可能，夏兰之子么！
　　“只是英雄，未必是福”
　　林芃芃是公主，当然知晓，英雄的确发出璀璨的光，但基本和流星一样，十有八九都是消耗完价值，就死无葬身之地，只有少数几个能善终。
　　“杀英雄，乃是传统”
　　“或者说，死了的英雄，才是英雄”
　　“不死的英雄，都是国家的祸端，或者就会上位分果果”
　　可她也无能为力，或者说，报告到了国会，她也无法左右。
　　“我幸亏，已经给你弄个从男爵的爵位”
　　“要不，白身英雄，还没有善终的例子”
　　林芃芃放下文件，再次望向窗外。
　　雪下得更大了，整个蓝月市都笼罩在一片白茫茫的雾气之中，宛如一个被冰雪封印的童话世界。
　　“看来，这个圣烛节，不会无聊了。”她端起桌上红茶，轻轻啜了一口。

第五百五十八章 失道
　　蓝月市，内阁大楼
　　与伊布莱宫的奢华不同，内阁大楼通体由灰色花岗岩建造，线条简洁，风格肃穆，处处透露出权力机构的威严与冰冷。
　　即使在大雪纷飞的冬日，大楼门口依然站着两排身着鲜红色制服的皇家卫兵，他们制服覆盖着一层薄薄的积雪，却纹丝不动，如同两尊沉默的雕像。
　　首相办公室位于大楼的最高层，占据了整整一层。
　　巨大的落地窗外，可以俯瞰半个蓝月市的雪景。
　　但此刻，办公室里的气氛却比窗外的风雪更寒冷。
　　首相张容誉，一位六旬的老者，正坐在宽大办公桌后。
　　他穿着一身深色礼服，头发梳得不苟，下巴上留着修剪整齐的花白胡须。
　　他的脸上布满了深深的皱纹，那是常年操劳国事留下的痕迹。此刻眉头紧锁，手指间夹着一支未点燃的雪茄，目光死死地盯着桌上的一份文件，仿佛要将纸张看穿。
　　办公室里静得可怕，只有壁炉里偶尔发出的木柴爆裂声，以及首相略显粗重的呼吸声。
　　空气中弥漫着浓郁的咖啡香和雪茄的烟草味，但这一切都无法驱散股沉重的压抑感。
　　钟声早已停止，但它带来的震撼却刚刚开始在权力的中心发酵。
　　首相的私人秘书，一位年轻男子，正站在办公桌旁，身体微微前倾，大气不敢出。
　　良久，首相终于抬起头，那双布满血丝的眼睛里充满了疲惫，他放下雪茄，拿起桌上印玺，在文件的末尾用力盖下。
　　“啪！”
　　印玺与纸张碰撞的声音在寂静的办公室里显得格外清晰。
　　“把这份文件立刻送往国会大厦，交给议长先生。”张容誉的声音沙哑而低沉，带着一种如释重负，又仿佛背负千斤重担的情绪。
　　“是，首相阁下。”秘书连忙上前，小心翼翼拿起文件，如同捧着一件易碎的珍宝，转身快步离开了办公室。
　　看着秘书消失在门口，首相缓缓靠在椅背上，长长地叹了口气。
　　他伸出手，颤抖地拿起桌上的雪茄，用火柴点燃。
　　辛辣的烟雾呛得他咳嗽了几声，但他却像是没有察觉，只是任由烟雾模糊了自己的视线。
　　“反击吗……”他喃喃自语，眼神中充满了不确定：“面对那种存在，反击是不是会若到更大的祸端？”
　　他的脑海中闪过那些令人毛骨悚然的画面：被浓雾笼罩的村庄，村民们化作的干尸，流淌着血水的河流，以及天空中那只若隐若现的巨大眼睛……
　　“绝密31号……雾中行者……”这个名字让他不寒而栗。
　　那是一个邪神，一个行走在迷雾中的恐怖存在。
　　来源可能是某个失道的神明。
　　“失道么？”首相突然之间想起了潮汐少女，乃至黑暗女士。
　　“不能再增加失道的神明了”
　　“有些信徒也忍了”
　　本来小打小闹，有点邪教徒，每年死些人，应国一直选择隐忍和封锁消息。
　　可在三天内，它突然大规模制造了七起惨案，死亡人数超过三千人。
　　甚至有一起，直接是在蓝月市，这可是首都。
　　首都是有强大神力和魔法屏障，仍旧突破，这打破了许多人的底线。
　　“是黑暗潮汐，导致邪神的试探么？”
　　“如果不反击，是不是会有更多突破底线的事？”
　　直到今天，钟声的响起，意味着内阁和王室终于下定决心，要撕破这层面纱，与那个存在，进行一场较量。
　　国会大厦，位于蓝月市的中心地带，是一座宏伟的圆形建筑，通体由白色大理石建造，顶部是一个巨大的玻璃穹顶，在雪中闪光。
　　这里是应国的立法中心，也是权力博弈的核心舞台。
　　此刻，大厦前的广场上，停满各式各样马车。
　　平日里衣冠楚楚、风度翩翩的议员们，此刻却大多神色凝重，步履匆匆地从马车上下来，顾不上拍打身上的雪花，便径直朝着大厦的主入口走去。
　　他们的脸上没有了往日的从容和傲慢，取而代之的是一种混合着紧张、恐惧和果决的表情。
　　国会表决厅内，气氛更是压抑得让人喘不过气。
　　与外面的严寒不同，厅内温暖如春。
　　墙壁上镶嵌着数十块散发着柔光的魔法石，将室温恒定在最舒适的二十二度。
　　更引人注目的是，大厅四周的空气中，隐隐流动着一层淡蓝色的光晕——那是应国魔法防护结界“天神之盾”，据说能抵御巨龙的吐息和大法师的全力一击。
　　但是更重要的是，据说能隔离某些感应，使称呼某些名讳而不被查知。
　　此刻，这个结界，散发出令人心悸的波动，履行着它的责能。
　　两百多位议员按照各自的席位坐成一个巨大的圆形，每个人面前都摆放着一张雕刻着花纹的橡木桌和一把舒适的高背椅。
　　但没有人在意这些细节，所有人的目光都紧紧盯着站在大厅中央高台上的议长。
　　议长是一位头发花白、身材高大的老者，名叫罗素，已经担任议长一职超过十年。
　　他穿着一件象征议长身份的紫色长袍，脸上布满了皱纹，没有丝毫拖泥带水，直接从身后侍从的托盘中拿起一叠厚厚的羊皮纸文件。
　　“各位议员先生。”罗素的声音通过魔法扩音器传遍整个大厅，神色冷峻：“刚刚收到内阁和首相阁下的紧急提案。事关机密，我将文件的复制件分发给各位，请大家仔细阅读。”
　　随着他的话音落下，早已等候在一旁的侍从们端着银盘，依次将羊皮纸文件分发给每一位议员。
　　虽然大部分已经知晓，大厅内一片寂静，只有纸张翻动的沙沙声。
　　但随着时间的推移，仍旧有的低低惊呼声和倒吸冷气的声音开始此起彼伏。
　　越来越多的议员脸上露出了震惊、恐惧的表情，忍不住低声咒骂或讨论起来。
　　羊皮纸上的内容，正是关于“绝密31号——雾中行者（邪神）”的详细报告，包括过去三天内发生的七起大规模惨案的现场照片、受害者名单、魔法检测报告，以及内阁提出的最终解决方案——进行反击。
　　“这是秃鹫的试探，一旦我们退让，就会群体扑至”
　　“必须打断邪神的试探！”
　　“肃静！”罗素议长重重地敲响了手中议事锤：“现在，进行表决！”
　　他顿了顿，目光如炬地扫过全场，一字一句地说：“议题：是否对绝密31号——雾中行者（邪神）造成的七处大规模惨案，进行反击！”
　　“轰！”
　　虽然早有决心，可明确提出，仍旧仿佛有一颗炸弹在大厅内引爆，原本压抑的低低骚动瞬间扩大了十倍！

第五百五十九章 表决
　　“反击？疯了吗？那可是邪神！”一位来自萨克斯郡的老议员猛地站起来，涨红了脸，声音因激动而嘶哑：“我们拿什么反击？用我们的血肉之躯去填它的牙缝吗？”
　　“不反击的话，看历史，难道等着它们觉得我们软弱可欺，把我们都变成祭品吗？”
　　“这仅仅是秃鹫的一次试探，但是一旦我们软弱，大群的秃鹫就会扑至”
　　一位年轻议员同样站起身，双拳紧握：“三千人！已经死了三千无辜的公民，我们蓝月市，还受到了袭击，国家官员都死了大片，我们不能再等了！”
　　“可是各个法师组织，还没有给出明确的应对方案！我们的也没有做好准备！”
　　“准备？要准备到什么时候？等到雾中行者把蓝月市也吞掉吗？”
　　“我们应该寻求国际援助！联合其他国家一起对抗它！”
　　“这可能么？别的国家，都想我们当第一个试金石，看看邪神的力量和决心”
　　“能不拖我们后腿，就不错了”
　　争吵声、怒吼声、拍桌声……各种声音交织在一起，整个表决厅瞬间变成了一个沸腾的油锅。
　　议员们分成了明显的两派。
　　主战派情绪激动，认为必须立刻反击，否则一旦被邪神认为软弱可欺，后果不堪设想。
　　毕竟历史上，凡是妥协退让，都反成了第一批沦陷区。
　　主和派（或者说主守派）则认为对抗邪神是必要的，但是是不是启动国家重器，还要考虑。
　　应该继续寻求稳妥的解决方案。
　　罗素议长静静地看着眼前的混乱，脸上没有任何表情。
　　他知道，这种混乱是必然的。
　　面对“邪神”这样恐怖存在，恐惧是人之常情。
　　但他也同样清楚，这是一个无法回避的选择。
　　“安静！”他再次敲响议事锤，声音比刚才更加严厉：“现在，开始表决！赞成对雾中行者进行全面反击的，请举手！”
　　话音落下，表决厅内出现了短暂的寂静。
　　所有的目光都聚焦在彼此的手上。
　　几秒钟后，一只手颤抖着举了起来。
　　紧接着，是第二只，第三只……越来越多的手，犹豫着，却又带着果决，高高举起。
　　主战派的议员们几乎全都举起了手，一些原本摇摆不定的中间派议员，也咬了咬牙，缓缓举起了自己的手。
　　罗素议长的目光快速扫过全场，默默计数。
　　“反对的，请举手！”
　　主和派的议员们也纷纷举起手，他们的人数明显少于主战派，但依旧占据了相当一部分比例。
　　他们的脸上充满了忧虑和不安。
　　“弃权的，请举手！”
　　只有寥寥数人举起了手，他们大多是一些年迈的议员，眼神中充满了疲惫和无奈。
　　罗素议长放下议事锤，深吸一口气，用一种异常沉重的声音宣布：“赞成票：137票。反对票：99票。弃权票：17票。”
　　“总327票，实到253票，超过法定票的三分之二”
　　他停顿了一下，目光扫过全场，一字一句地说道：“根据应国《议会法案》第三十二条，提案获得通过！”
　　表决厅内，瞬间陷入了死一般的寂静。
　　无论是主战派还是主和派，此刻都沉默了。
　　赞成票的优势并没有带来胜利的喜悦，反而让所有人都感受到了一种沉甸甸的压力，以及发自内心的恐惧。
　　他们都明白，这张选票背后，意味着什么。
　　这或者，就是一张通往地狱的门票。
　　他们，以应国全体人民的名义，向一个邪神宣战了。
　　王宫
　　应国权力顶点，此刻静得能听见雪花落在琉璃瓦上。
　　这座始建于十三世纪的宫殿，在风雪中沉淀出威严与肃穆，象牙白的外墙上爬满了深绿色的常春藤，即使在寒冬也倔强地保持着生机。
　　王宫内廷的觐见大厅里，壁炉的火焰安静地跳动，将巨大的水晶吊灯映照得流光溢彩，却驱不散空气中无形的寒意。
　　女王端坐在铺着猩红色天鹅绒的王位上。
　　她已年近五旬，长发挽成典雅的发髻，上面点缀着细小的珍珠头饰。
　　岁月在她脸上刻下了细密的纹路，却赋予了她一种超越年龄的沉静。
　　她右手轻轻搭在镶嵌着蓝宝石的权杖上，目光透过高大的拱形窗户，望向窗外漫天飞舞的雪花，眼神幽深，无人能猜透她此刻的思绪。
　　她的左侧，亲王同样沉默地坐着。
　　这位王子年轻时以勇武闻名，此刻却只是安静地陪伴在妻子身侧。
　　钟声敲响时，他正在书房审阅报告。
　　沉闷的钟声如同重锤砸在心头，让他瞬间明白了局势的严重性。
　　他几乎是立刻放下报告，快步来到女王的寝宫，却发现女王早已独自来到了这空旷的觐见大厅，静静坐了一个下午。
　　整个王宫都笼罩在一种压抑的氛围中。
　　侍女和侍从们屏住呼吸，轻手轻脚地穿梭，连走路都不敢发出半点声响。
　　所有人都知道，左右国家命运的时刻，即将到来。
　　终于，厚重的橡木大门被轻轻推开，皇家侍从官捧着一个铺着深红色丝绒的托盘，缓步走入大厅。
　　他的脸色苍白，步伐有些不稳，显然也被这份文件的重量所压迫。
　　“陛下，国会表决结果。”侍从官单膝跪地，将托盘高举过头顶。
　　女王没有立刻去看，而是依旧望着窗外的雪景。
　　雪花似乎更大了，将远处街道都染成了一片洁白，仿佛要将世间所有的污秽都掩埋。
　　亲王轻轻碰了碰她的手臂，低声：“淑慎。”
　　他说的是女王的名字，而没有称呼她为陛下。
　　女王缓缓转过头，目光落在托盘上那份用深红色封蜡密封的文件上。
　　封蜡上印着国会的纹章——一只展翅的雄鹰与一把交叉的权杖和宝剑。
　　她伸出手，象牙色的指尖轻轻拂过冰冷的封蜡，缓缓展开。
　　羊皮纸上面用黑色的墨水记录着国会的表决结果，以及那份足以震动整个王国的决议：
　　一、即刻起，全国进入二级战时状态，实行部分军事管制
　　二、授权内阁首相对“雾中行者”展开反击
　　三、由皇家魔法协会牵头，紧急征召合适的在册魔法师，组成“星辰之怒”特别行动队
　　四、常规对应条款
　　五、启动“黄昏应急计划”
　　其核心是，即刻召见大法师，贤者在黑暗之海，来不及，也不可能召集。
　　但召集大法师李休墨、机械公会会长卢平义大法师、白塔塔主孟寻机，共同主持对“雾中行者”的仪式。
　　授权启动“绝密武器07号——星辰之怒”，由女王陛下亲自掌控最终决定权。

第五百六十章 批准
　　当看到“星辰之怒”这四个字时，女王手指猛地一颤。
　　那是应国最强大的武器，是集合了全国最顶尖的炼金术士和法师，耗费无数人力物力才研制成功的终极杀器。
　　它的威力足以夷平一座山脉，却也伴随着巨大的风险和未知的副作用。
　　自研制成功以来，它从未被真正使用过，一直被封印在皇家内库的最深处，如同一个沉睡的巨兽。
　　现在，为了对抗“雾中行者”，不得不将这头巨兽唤醒。
　　女王的目光从文件上移开，望向跪在地上的侍从官，声音平静：“李休墨阁下和孟寻机阁下，现在何处？”
　　侍从官恭敬地回答：“陛下，李休墨阁下已于一小时前从魔法塔出发，预计半小时内抵达。孟寻机阁下正在从南方魔法议会赶来的路上，皇家狮鹫骑士团已派专人护送，最快明日清晨可到。”
　　“机械公会会长卢平义大法师，已经响应，随时可以进入状态”
　　其实，国会对机械公会的调查，还没有彻底结束，卢平义大法师也有不少问题，但是在这时，一切都要让位。
　　甚至，国家也会对一些不涉及核心利益的问题让位。
　　这是心照不宣的默契。
　　女王微微颔首，又问：“星辰之怒的启动准备，需要多久？”
　　“参谋部报告，只要陛下签署授权令，星辰之怒可在十二小时内完成启动前的所有准备工作。”
　　女王沉默了。
　　她摩挲着权杖上的蓝宝石，冰凉的触感让她混乱的思绪稍微清晰了一些。
　　她拥有否决权，或者说，拖延权。
　　只要她不签署这份文件，国会的决议就无法正式生效。
　　她可以选择继续等待，等待更多的情报，等待一个更稳妥的时机。
　　可是，这意义并不大。
　　邪神，不是人，它有很高的智慧，但根本不懂，或者说，不屑政治。
　　政治是什么？是人多了，怎么组织和利用众人的学问。
　　退化到少数人时，就是交际学或外交学。
　　可神灵，从来是独行，最多不过几个十几个的组合。
　　更不要说，是神和人类并无同理性。
　　也是，人类宰杀牛羊鸡鸭，也无需考虑“政治”
　　她想起了三天前收到报告，来自王家领地的一个据点——乌鸦堡。
　　报告中用颤抖的笔迹描述了迷雾如何吞噬城堡的防御结界，描述了那些恶灵和干尸如何在雾中行走，描述了堡主在最后时刻发出的绝望冲锋。
　　从那以后，乌鸦堡便彻底失去了联系。
　　这乌鸦堡，死的人并不多，二百七十一人，可这全部是士兵，骑士，以及后勤人员。
　　如果她选择拖延，下一个失去联系的，会是谁？
　　“雾中行者”，或者别的邪神，会不会觉得应国是“肥美并且没有防护的羊群”，而第一时间针对？
　　女王闭上眼睛，深深吸了一口气，再睁开时，眼中的犹豫和挣扎已经消失不见，只剩下一种近乎悲壮的果决。
　　她拿起桌上的印玺——一枚刻着国徽和“永固王权”字样的沉重印玺，在文件的末尾，用力盖下。
　　“咚”的一声闷响，仿佛整个王宫都随之震动了一下。
　　“文件生效。”女王的声音不大，却清晰传遍了整个觐见大厅：“传我命令，全国进入二级戒严状态，各郡市长即刻组织民防力量。告诉参谋部，按计划准备星辰之怒。”
　　“是，陛下！”侍从官恭敬应着，小心翼翼地收起文件，退出了大厅。
　　觐见大厅里，再次恢复了寂静。
　　只有壁炉里的火焰，依旧在无声地跳动，以及匆忙连绵的脚步声。
　　一会，十几辆马车驶出，都是朴素式样，并无多少皇家装饰，如果不是规模有点大，很是平常。
　　在马车上看去，街道似并没有受到影响。
　　家家户户庭院或屋内都矗立着被精心装饰过的圣烛树。
　　彩绸、铃铛、水晶挂饰以及圣烛将其装点得五光十色，空气中弥漫着多种令人愉悦的气息。
　　最浓郁、最引人注目的，莫过于烤鸡的香味。
　　圣烛节的传统主菜便是烤鸡，寓意着丰饶与吉祥。
　　无论是贵族府邸的精致厨房，还是平民家庭的简陋烤炉，亦或是街头巷尾小贩的旋转烤架上，一只只涂抹了黄油、香料与蜂蜜的鸡被烤得金黄油亮，表皮酥脆，油脂滴落，发出滋滋的悦耳声响，那混合着肉香与香料的味道，几乎能勾走每个路人的魂魄。
　　除了烤鸡，空气中还飘荡着烘焙面包的麦香、热葡萄酒的甜香、松针与圣烛燃烧的独特清香，以及人们身上节日盛装带来的淡淡熏香。
　　街道上人头攒动，穿着节日服饰的人们摩肩接踵，脸上洋溢着或深或浅的笑容。
　　吟游诗人在街角拨动琴弦，唱着圣烛节歌谣，商人则高声叫卖着各种节日商品，从精美的烛台、华丽的服饰面料，到腌制的肉类、香甜的点心、醇厚的美酒，琳琅满目，应有尽有。
　　这是一个充满了希望与团聚氛围的节日，一个全民沉浸在辞旧迎新喜悦中的日子。
　　“这就是我的首都，我的人民”
　　女王从玻璃窗里看着外面，久久凝视。
　　“陛下，到了”
　　穿过这片欢乐祥和的气氛，抵达一处鲜为人知、守卫森严的隐秘场所，进入巨大地下空间，厚重合金大门缓缓滑开，发出低沉而沉闷的声响。
　　在一队神情肃穆的皇家卫士护送下，女王和亲王步入了地下大厅。
　　大厅内部远比从外面看起来更广阔，穹顶高耸，仿佛一个巨大的地下天穹。
　　空气中弥漫着浓郁的魔法能量与神圣力量交织的气息，令人心悸。
　　大厅中央，地面上刻画着一个极其复杂、巨大无比的魔法阵，阵纹中镶嵌着无数魔晶石与水晶，将整个大厅映照得忽明忽暗。
　　没有多余的寒暄，没有节日的祝福，甚至连最基本的问候都显得多余。
　　在这样一个关键时刻，每一分每一秒都可能关系到整个计划的成败，任何不必要的拖延都可能给潜藏在暗处的敌人以可乘之机。
　　女王和亲王直接走向位于法阵中心一个平台。
　　“莫先生，都准备好了吗？”女王的声音清晰冷静，打破了大厅内的沉寂。
　　平台侧，一位身着灰色法袍的老者微微躬身：“陛下，一切准备就绪。外部能量引导阵列已启动，七大神殿的祈祷仪式正在进行，法师团全员就位，三位大法师已准备就绪，只待陛下您一声令下。”
　　这位老者是皇家法师团的首席顾问莫茂，离大法师仅仅一步之遥。

第五百六十一章 发射
　　女王微微颔首，目光投向大厅上空。
　　那里，原本应该是坚实岩石穹顶中央，此刻却被一个巨大的、由未知合金与魔法水晶构成的管状所取代。
　　它斜向上延伸，最终没入上方更深岩层中，口径足有数米宽，如同一只沉默蛰伏、指向天空的巨兽之口。
　　“很好。”女王深吸了一口气，她走到平台中央，那里有一个由宝石与金属构成的控制台，上面布满复杂的符文和一个明显是启动装置的水晶按钮。
　　与此同时，在蓝月市地面之上，远离市中心喧嚣的七个不同区域，七座风格迥异的神殿内，正举行着庄严而肃穆的祈祷仪式。
　　此刻，七位神灵的高阶神职人员，大主教和许多祭司，正齐聚各自神殿的圣坛。
　　他们身着代表各自神祇力量的法衣，手持圣徽，口中吟诵着祷文。
　　“愿您的恩惠，能降在地上，如行在天上”
　　随着祷文的进行，一道道不同色泽但神圣光辉从身上亮起，并逐渐汇聚成光束，通过预先设置、遍布全城的符文法阵网络，向城市隐秘大厅传递而去。
　　圣光、奥术、自然、战争、潮汐、月辉、公正，七种神圣力量如七条奔腾的河流，在无形通道中汇聚。
　　在这七道神圣洪流的必经之路上，位于城市中层区域，十三个法师塔，三百个来自法师团和各个魔法学派的法师们形成一个巨大的魔法共鸣环。
　　他们神情专注，额头冒汗，将自身法力毫无保留注入脚下的魔法阵中。
　　“轰”
　　这些法力经过法阵提纯、增幅与引导，与七道神圣力量巧妙地融合在一起，形成一股磅礴复杂的能量洪流，继续向着地下大厅涌动。
　　能量洪流最终抵达了地下大厅的外围。
　　这里，是整个仪式能量汇聚的最后一道关卡，也是最为关键的一环。
　　三位大法师悬浮在半空中。
　　大法师李休墨
　　机械公会会长卢平义大法师
　　白塔塔主孟寻机
　　三人都是神色复杂。
　　这股洪流，已经超过了他们的上限。
　　“王权仪式么？”
　　这是王权的大杀器，也是维护王权的根本。
　　“不要迟疑了，时机很紧张”
　　“嗯”
　　三人不再迟疑，发出低沉咒文，面前空间微微扭曲，形成一个巨大、闪烁着七彩光芒的能量漩涡。
　　从上方传来的混合能量洪流注入漩涡中，被三位大法师进行最后的压缩、稳固与瞄准。
　　所有的能量，如同百川归海，最终通过特殊的能量引导管道，汇聚到了地下大厅巨大的魔法阵中心，汇聚到了女王面前的控制台之下。
　　整个大厅内的空气仿佛凝固了，能量的浓度已经达到了一个令人难以置信的地步，空间都在微微扭曲，发出不堪重负的嗡鸣。
　　女王看了一眼身旁的亲王，亲王对她点了点头。
　　女王不再犹豫，伸出戴着白色丝质手套的手，稳稳按向了那个散发着柔和光芒的水晶启动按钮。
　　“启动！”她的声音不大。
　　几乎就在女王的手指按下按钮的瞬间，整个蓝月市，从最繁华的市中心到最边缘的贫民窟，都感受到了一阵极其轻微但又清晰可辨的震动。
　　许多正在庆祝节日的市民微微一愣，停下手中的动作，疑惑地望向四周，议论纷纷。
　　“怎么回事？地震了吗？”
　　“不像啊，就晃了一下……”
　　“别大惊小怪的，圣烛节嘛，总会有些小意外。”
　　大多数人并没有将这短暂的震动放在心上，很快沉浸回节日的欢乐气氛中。
　　但在地下大厅内，景象却截然不同。
　　随着女王按下启动按钮，整个巨大魔法阵瞬间爆发出璀璨夺目的光芒，将整个大厅映照得如同白昼。
　　汇聚于平台之下的庞大能量被瞬间点燃、压缩到极致！
　　“嗡——！！！”
　　震耳欲聋的嗡鸣声在地下大厅内响起，大厅上方巨大的管状——那并非装饰物，而是一个集合魔法、神术与某种未知科技原理制造出来的“钥匙”与“炮口”——猛亮了起来！
　　内部符文飞速流转，能量从底部一路攀升至顶端！
　　“轰”
　　下一秒，一道无法用言语形容的光柱从“炮口”中喷涌而出，它并非光束，更像一枚被加速、凝聚了万千能量的实体炮弹，带着撕裂空气的尖啸，向上猛冲！
　　它穿过岩层中预留的特殊通道，势如破竹冲出了地面，直刺苍穹！
　　此刻的蓝月市上空，铅灰色的云层低垂，正飘着细密的雪花，为这座节日的城市披上了一层薄薄的素装。
　　然而，当“炮弹”冲出地表，划破天际时，诡异的一幕发生了！
　　它并没有像普通的炮弹那样在高空爆炸，也没有受到空气阻力而减速坠落。
　　它就像一颗拥有生命的流星，拖着长长的能量尾焰，径直撞向那厚重的云层。
　　但在接触到云层的瞬间，它没有穿透，也没有爆炸，而是……仿佛一把烧红的烙铁刺入了黄油，轻易地在那看似坚实的天空上，捅开了一个不规则的、闪烁着空间乱流光芒的“孔洞”！
　　“轰”
　　孔洞边缘闪烁着扭曲色彩，周围的雪花、云层都被疯狂地向内拉扯。
　　紧接着，“炮弹”一头扎进了孔洞之中，消失不见。
　　而那个被捅开的天空之孔，也并没有立刻闭合，它像一个受伤的眼睛，在高空无声注视着下方的蓝月市，边缘光芒明灭不定，散发出令人心悸的空间波动。
　　几乎就在天空被“捅破”的同时，异变陡生！
　　原本飘着细雪、寂静无声的冬日天空，竟然毫无征兆响起了震耳欲聋的雷声！
　　“轰隆隆——！！！”
　　雷声并非寻常夏日雷暴清脆短暂，而是如同万千战鼓同时擂响，沉闷、雄浑、连绵不断，仿佛天空本身正在愤怒地咆哮、碎裂！
　　雪花在雷声中变得狂乱，天空的颜色也从铅灰逐渐转为一种诡异的暗紫。
　　这还不是结束。
　　雷声轰鸣的同时，一股前所未有的、浓密得化不开的灰白色迷雾，毫无征兆从天空孔洞释放，向蓝月市涌现！
　　迷雾冰冷、粘稠，带着腐朽与阴寒，并且扩散速度快得惊人，迅速将整个庞大的蓝月市笼罩、吞噬！

第五百六十二章 爱戴
　　“啊，不对”
　　“快回家”
　　街道上的人们终于感到了恐惧，节日的喜悦荡然无存，取而代之的是不安与慌乱。
　　迷雾迅速拉低了能见度，几步之外便只能看到模糊的人影。
　　圣烛树上的烛光在迷雾中摇曳不定，显得格外微弱，仿佛随时都会熄灭。
　　孩子们开始哭泣，大人们则紧紧抱着孩子，惊慌失措地想要回家，或是寻找避难所。
　　城市的喧嚣瞬间被一种诡异的寂静和压抑的恐慌所取代，只剩下连绵不绝、仿佛永无止境的雷声在天空中回荡，以及那无处不在、冰冷刺骨的迷雾。
　　地下大厅内，女王和亲王透过特殊的魔法观测窗，目睹了地面上发生的这一切——天空破洞、惊雷炸响、迷雾笼罩。
　　女王的脸色苍白了几分，亲王扶住了她的手臂，低声：“亲爱的，我们成功了？”
　　“快继续下一步吧！”
　　“莫先生，情况怎么样？”
　　莫茂喘息着，显然刚才仅仅是协助，就几乎抽空了他的力量，他看了看，脸上露出复杂的神色：“陛下，通道……确实打开了，‘信标’也成功发射出去了，看这样子，是击中了，对方受了创伤。”
　　“刚才雷声，就是它的怒吼”
　　“迷雾，就是它流淌的血。”
　　“一切在计划中，现在，是通知守夜人和军方了。”
　　之所以，不通知市民，就是邪神，知晓的人越少越好，要是多了，就等于不断给它发信号。
　　女王深吸一口气，强迫自己冷静下来：“无论如何，第一步已经完成。”
　　“现在，我通知，立刻戒严”
　　“按照黑暗潮汐的规则执行，没有获得允许，不得随意出门”
　　“是！”
　　早已准备好的命令，一道道颁布下去，整齐的靴声，迅速从各个据点和军营奔出。
　　一瞬间，蓝月市就进入紧张森严的气氛中
　　麦伦岛落月谷
　　与蓝月笼罩在节日喧嚣与迷雾双重气氛下不同，远在蓝月王国本土外，苏羽领地，此刻正洋溢着一种朴素而真挚的节日氛围。
　　圣烛节，同样是落月谷的最重要节日。
　　虽然这里没有蓝月市繁华的装饰和盛大的庆典，但苏羽依然为领地内的工人们举办了一场年宴。
　　考虑到工人们下午和晚上可能还要进行家庭庆祝，年宴被安排在了中午。
　　落月谷的中心，一片开阔的空地上，临时搭建起了数个巨大的篝火堆。
　　火焰熊熊燃烧，驱散了冬日的寒意，也映照得每个人的脸上都暖洋洋的。
　　空气中弥漫着和蓝月市一样浓郁的烤鸡香味，甚至更纯粹、更诱人。
　　一只只处理干净的肥鸡被串在特制的铁架上，在火焰上方缓缓旋转。
　　负责烤制的厨师经验老道，不断地给烤鸡刷上特制的酱料和油脂，使得鸡皮变得愈发金黄酥脆，油脂滴落进火焰中，发出滋滋的声响，溅起了火苗，让香味更加浓郁，勾得人垂涎欲滴。
　　除了主菜烤鸡，还有炖煮得软烂入味的肉块、热气腾腾的蔬菜浓汤、刚出炉的全麦面包，以及几大桶口感醇厚的麦酒。
　　这对于平日里辛勤劳作、饮食相对简单的工人来说，已经是难得的盛宴了。
　　苏羽穿着一身简洁风衣，并没有刻意打扮。
　　他端着一杯麦酒，走到篝火旁，微笑着看着围坐在一起、脸上洋溢着淳朴笑容的工人。
　　这些工人，大部分是运通商社雇佣的工人。
　　小部分是直接签约，成为了落月谷的产业工人。
　　无论哪种，这些工人大多是从应国各地招募来破产农民和市民，以及一些渴望新生活的冒险者。
　　他们在这里挥洒汗水，开垦荒地，修建房屋、道路、水利设施，正是他们的辛勤劳动，才让这片曾经荒芜的山谷逐渐焕发出勃勃生机。
　　“各位！”苏羽的声音清晰传遍了整个营地。
　　喧闹的人群渐渐安静下来，所有人目光都集中到了这位年轻的爵士身上。
　　虽然苏羽年纪不大，但早已赢得了落月谷大多数人的尊敬与信赖。
　　不过，这和苏羽的见识、作风，其实没有多少关系。
　　就因为苏羽是爵士，有庄园，还有一定体恤，所以，就获得了尊敬与信赖。
　　人教人，学不会。
　　事教人，立刻会。
　　所谓的事，本质就是社会力量。
　　有力量，一点恩惠就会诚惶诚恐，碎身相报
　　没有力量，天大的恩惠，都会“恩大似仇”——不如杀了这大恩人，更称我等之心。
　　所以底层人如果作好事，都往往反而不幸。
　　杀人放火金腰带，修桥补路无尸骸，后一句的本质是，“修桥补路”者是底层人，所以才死无葬身之地。
　　如果是强者，办善事只会使其受到广大人民群众的爱戴。
　　苏羽对此太理解了。
　　“今天是圣烛节，是辞旧迎新的日子。”苏羽举起手中的酒杯：“首先，我要感谢大家。感谢你们选择来到落月谷，感谢你们这一年来的辛勤付出！是你们的汗水，让这片土地从荒芜走向生机，让落月谷的建设和开垦工作能顺利走上正轨！”
　　他顿了顿，看着众人，继续说：“我知道，大家背井离乡来到这里，都不容易。条件或许艰苦，工作或许繁重，但我向大家保证，我所许诺的薪金，一个铜海星都不会少！”
　　“同样，在场的人，愿意和我签长约的，都优先签约”
　　这说的都是每个人最需要的话，和什么共同奋斗这类虚话完全两回事。
　　“敬爵士！”一个性格爽朗的工人忍不住高喊。
　　“敬老爷！”
　　欢呼声此起彼伏，苏羽微笑着示意大家安静：“今天，除了这顿年宴，我还为大家准备了一点小小的节日礼物。”
　　他拍了拍手，早已等候在一旁商社管事刘管事，立刻指挥着几名助手，开始给在场的每一位工人分发礼物。
　　“每人一份，不要急，都有份！”刘管事高声招呼着。
　　礼物并不奢华，却非常实在——一磅葡萄干、一磅核桃，还有一磅榛子。
　　这些干果在这时代并不算廉价，尤其是对于平日里难得吃到零食的工人来说，无疑是一份令人惊喜的馈赠。
　　“哇！是葡萄干！”
　　“还有核桃和榛子！这下孩子们可有口福了！”
　　“谢谢爵士！”
　　拿到礼物的工人脸上都露出了开心笑容，纷纷向苏羽道谢。
　　这份礼物虽然朴素，却充满了人情味，让他们感受到了苏羽的关怀，也让这个远离家乡的圣烛节多了一份温暖。
　　苏羽看着大家开心的样子，默默颌首。
　　世界上有二种人格，有一种叫奴才性格，体现就是“普及书籍和知识”、“大家不要跪，都是兄弟”、“我先作出贡献”等
　　苏羽从不干这事，如果真有工人愿意签长约，乃至成为世代的佃户（佃工），那规矩就是第一位。
　　这份礼物，不轻不重，恰到好处，是爵士的恩赐！

第五百六十三章 惨叫
　　年宴在欢乐的气氛中持续了很久。
　　工人们大口吃肉，大碗喝酒，高声谈笑，分享着各自家乡的习俗，苏羽没有久留，他只是和相熟的工头、技术人员聊上几句，更多时是默默地看着这一切，感受着这份来之不易的烟火气。
　　午后，当大部分工人都带着满足的酒意和喜悦回家，与家人共度节日时，苏羽回到自己位于临时住宅，一座由石木结构建造的、朴素但坚固的两层小楼
　　并且上了二楼的书房，书房不大，布置得简洁而实用。
　　一张书桌，上面铺着落月谷地图和一些设计草图。
　　一个简易的书架靠墙而立，放了些书。
　　书不多，这世界书籍非常昂贵，苏羽不会赌工人的人性。
　　窗外是落月谷冬日的景象，虽然没有繁华，但也别有一番宁静的野趣。
　　苏羽坐在书桌前，揉了揉有些太阳穴。
　　年宴的喧闹还在回响，今天是圣烛节，他拿起羽毛笔，蘸了蘸墨水，开始在一张精致的羊皮纸上写信。
　　收信人是巧巧。
　　“巧巧亲启：见字如面。圣烛节已至，落月谷一切安好，勿念。领地建设进展顺利，工人勤勉，粮食充足，已能度过此冬。时光匆匆，自上次一别，已有数月。时常忆起与你相处之点滴。不知你近况如何？新春将至，万物复苏。待来年春暖花开，冰雪消融，我计划前往宁静森林拜访，届时当与你畅谈近况。望你一切顺心，静候佳音。苏羽敬上圣烛节”
　　信写得不长，语言也平实，但字里行间充满了真诚的问候。
　　写完后，苏羽仔细吹干墨迹，将信纸仔细折叠好，放入一个小信封中，用火漆封口，上面盖一个简单的“苏”字印记。
　　他走到窗边，吹了一声低沉而悠长的呼哨。
　　没过多久，一只羽毛光洁、眼神灵动的猫头鹰从天空盘旋而下，落在了窗口。
　　这其实是魔女的信使，一只经过训练的魔法猫头鹰，能跨海传递信件。
　　猫头鹰有个包，苏羽将信封塞入，并且将一包干果葡萄干这类放入，这是它的口粮，低声：“去吧，找到巧巧。”
　　猫头鹰蹭了蹭他的手指，发出一声轻叫，振翅而起，很快消失在远方的天际线。
　　看着猫头鹰离去的方向，苏羽嘴角露出一丝微笑。
　　希望巧巧能收到他的信，也希望来年的拜访能够顺利。
　　几乎就在苏羽送走猫头鹰同时，窗外又有一道黑影闪过。
　　苏羽心中一动，抬头看去，只见一只体型稍小一些的猫头鹰正落在窗外的窗台上，脚上同样系着一个信封。
　　苏羽认得这只猫头鹰，心中一喜，连忙打开窗户，将猫头鹰迎了进来。
　　解下脚环上的信封，果然，信封上的字迹娟秀清丽，是宋琼瑶的笔迹。
　　苏羽微笑着拆开信封，抽出信纸，开始阅读。
　　宋琼瑶的信同样不长，主要是向他致以圣烛节的问候，并提及自己一些生活，颇为有趣，信的末尾，还俏皮画了一个简笔画的笑脸。
　　“这家伙，越来越开朗了。”苏羽轻笑一声，心中感到一阵轻松，将宋琼瑶的信仔细收好，准备等节后再找她详谈。
　　处理完两封信件，苏羽感到一阵惬意。
　　圣烛节的宁静，似乎也感染自己，他伸了个懒腰，正准备起身去泡一杯热茶，放松一下。
　　然而，就在这时，一阵轻微脚步声，毫无征兆在书房门外响起。
　　哒……哒……哒……
　　脚步声很轻，很缓慢，仿佛是一个人在悠闲地踱步。
　　但苏羽的脸色却瞬间大变。
　　“又来了！”
　　这不是第一次了。
　　自上次击杀了郑槿川，甚至可能从“郑槿川”身上，或者说，从那个存在的“本质”上撕下了一块，这种诡异的“脚步声”就时常伴随着。
　　曾经以为退去了，但始终不肯放弃。
　　它像一个执着的猎人，又像一个索命的幽魂，总是在他最意想不到时候出现，在他的周围徘徊，似乎在寻找着什么，或者说，在寻找他！
　　苏羽心中一凛，不敢有丝毫大意。
　　他没有选择开门查看，那是徒劳的。
　　他几乎是在脚步声响起的瞬间，身影瞬间从书房中消失。
　　下一秒，他已经身处一个庭院中。
　　苏羽有过经验，每当躲入系统庭院，脚步声虽然会不断徘徊，显得有些困惑和愤怒，但最终总会不甘离去。
　　然而这一次，情况似乎有所不同。
　　苏羽在庭院大厅屏住呼吸，感知着走廊的情况。
　　他“听”到，脚步声并没有停止，反而更清晰地在走廊徘徊起来。
　　哒……哒……哒……
　　脚步声依旧缓慢，却带着一种前所未有的执着和……愤怒！
　　是的，愤怒！
　　苏羽能清晰“感受”到那脚步声中蕴含的情绪。
　　不再是以往那种冰冷的、漠然搜寻，而是如同被触及逆鳞的巨兽，充满了狂躁和暴戾的气息。
　　“愤怒了……”苏羽低声自语，眼神凝重：“看来，上次我杀死的‘郑槿川’，对它来说确实非常重要，甚至……我真的从它的‘本质’上撕下一块，让它感受到了切实的疼痛和损失。”
　　正因为如此，它始终没有放弃。
　　脚步声在走廊来回踱步，仿佛发誓一定要找到苏羽踪迹。
　　更让苏羽感到不安的是，随着脚步声徘徊，一股冰冷刺骨的寒意弥漫开来，即使是在系统庭院内部，苏羽也能感受到那种深入骨髓的阴冷。
　　紧接着，他看到，空气开始扭曲，一丝丝灰白迷雾，竟然开始渗透进走廊！
　　迷雾越来越浓，迅速在走廊上弥漫开来，阴冷的气息加剧，让苏羽忍不住打了个寒颤。
　　这太不正常了！
　　系统庭院是绝对安全，这个无形存在，竟然能影响到这里，甚至让迷雾渗透进来？
　　它的力量，已经强大到了这种地步？
　　苏羽的心沉了下去，准备迎接最坏的情况。
　　可就在这时，异变再生！
　　“吼——！！！”
　　一声凄厉至极、仿佛不似人声惨叫，毫无征兆在苏羽“感知”中响起！
　　是的，惨叫！
　　苏羽第一次“听”到了这一直以来只有脚步声的无形存在发出声音！
　　那声音充满了痛苦、惊怒，以及难以置信，仿佛遭受了某种重创！
　　这声惨叫并非通过耳朵听到，而直接在灵魂深处炸响，让苏羽的精神都为之一震！
　　几乎就在惨叫响起的同一时间，整个系统庭院，连同苏羽的灵魂感知，都剧烈地晃动起来！
　　那感觉，就像是整个世界都在颤抖、崩塌！
　　剧烈的震动让苏羽几乎站立不稳，眼前阵阵发黑。

第五百六十四章 适配率
　　苏羽变色，发生了什么？！
　　是那个无形存在在攻击系统庭院？
　　还是……有别的什么东西介入了？
　　那声惨叫，是那个无形存在发出？
　　它遇到了什么？
　　竟然会如此痛苦和惊怒？
　　剧烈的震动持续了大约十几秒钟，如同来时一样突兀，戛然而止。
　　苏羽惊魂未定，小心翼翼听着动静。
　　执着而愤怒的脚步声，消失了。
　　一切，都恢复了平静。
　　仿佛刚才愤怒的脚步声、凄厉惨叫以及剧烈的震动，都只是一场噩梦。
　　但苏羽知道，那不是梦。
　　他站在大厅内，脸色有点发白，眼神震惊和疑惑。
　　刚才到底发生了什么？
　　那个一直纠缠不休的无形存在，为什么会突然发出那样惨叫？为什么会突然消失？
　　是被什么东西攻击了吗？
　　还是……受到了某种规则的惩罚？
　　无数的疑问如同潮水涌上苏羽的心头。
　　他不知道答案。
　　“迷雾有点不对”
　　走廊里的迷雾正从猫眼渗透，当然，一入房间就消失，但总有一种感觉，它像某种活物一样在门板缝隙间，带着潮湿的铁锈味。
　　苏羽看清了猫眼外异状——原本只是朦胧白雾走廊，此刻正徐徐升起一团浓得化不开的灰黑色水滴。
　　那团水滴泛着荧光，仿佛有无数细小眼睛在其中沉浮，而更令人毛骨悚然的是，某种无数梦呓传来。
　　“不能开门。”
　　这是某种直觉，苏羽抽回手，变了色。
　　“这是什么，水滴，还是血？”
　　苏羽并不是傻瓜，那个存在的惨叫和惊怒，以及迅速离开，迷雾却没有散，反出现这个，自然有所猜测。
　　“咦，迷雾开始出现异常的流动。”
　　苏羽一蹙眉，到客厅落地窗，庭院里景象让他呼吸一滞——窗下的黑蔷薇，每朵墨色花瓣花芯都浮动着白光，那些从走廊溢出的灰雾一接触到蔷薇丛，就发出“滋滋”声，化作透明的水珠顺着藤蔓滴落，积成小小的水洼。
　　更令人震惊的是庭院中央的天使雕像。
　　这座雕像周围三米内形成了真空地带，任何试图靠近的雾气都会在接触到无形屏障时分解，如融化的冰雪。
　　月光洒在雕像低垂的眼睑上，竟仿佛有泪光在石质的脸颊上流转。
　　走廊里迷雾突然有变化，苏羽屏住呼吸，透过猫眼看去，一团浓得化不开的灰黑色水滴，似乎想努力变化。
　　隐隐有着人形。
　　但每次变化人形，都破碎，并且释放出灰黑色的浓雾，这些迷雾，被无形的漩涡牵引，争先恐后涌向庭院。
　　“不，还有一处”
　　苏羽注意到庭院的中央新出现的小巧玲珑的喷泉。
　　喷泉不大，只有巴掌大小，泉水清澈见底，正汩汩冒着细小的水泡。
　　而很多迷雾，被小池吸引，迷雾一靠近水池或喷泉，就似乎化成了水。
　　“都在努力”
　　每当蔷薇花瓣的白光闪烁得更明亮时，走廊里雾气流动就会加速，而天使雕像基座上的水珠也会相应增多。
　　“净化需要时间。”苏羽渐渐冷静下来，回转到了现实，书房仍旧安静，阳光洒了过来。
　　“如果发生什么大事，也许可以向那个过年以后，要来我庄园的特派员打听下”
　　三日，整整三日
　　笼罩在蓝月市的令人窒息的迷雾，终于如疲惫的旅人，不情愿地缓缓消散了。
　　阳光，久违的阳光，带着初春特有的清冽与暖意，穿透云层，洒落在城市的每一个角落。
　　石板路上的水汽蒸腾起袅袅薄雾，反射着碎金般的光芒，驱散了连日来的压抑与恐惧。
　　“戒严解除了！”
　　不知是谁第一个喊出了这话，声音里带着激动和劫后余生的颤抖。
　　紧接着，更多的声音响应起来，紧闭了三日的门户一扇接一扇地打开，探出一张张脸庞。
　　街道上，起初只有零星几个胆大的人小心翼翼走出家门，他们像受惊的小鹿，警惕打量着四周，确认迷雾真的已经离去，确认潜藏在雾中的恐怖存在已经被驱散。
　　很快，试探变成了确信，零星变成了涌动的人潮。
　　孩子们最先欢呼着冲出家门，为这座城市注入了一丝生机与活力。
　　大人们则聚在一起，低声交谈着，交换着这三天的经历与见闻，语气中充满了对未知的后怕。
　　阳光确实不错，驱散了物理上的迷雾，却似乎难以立刻完全驱散人们心中的阴霾。
　　与此同时，在城市一端，庄严肃穆王宫内，气氛却与外界的逐渐复苏截然不同，依旧保持着凝重而压抑。
　　王宫大厅，高耸的穹顶绘制着历代君王的功绩与传说，巨大的彩色玻璃窗将阳光过滤成斑斓的色块，投射在光洁如镜的大理石地面上。
　　空气中弥漫着淡淡的香薰和葡萄酒的气息。一场规格颇高的宴会正在进行，主角是女王，以及在此次事件中出力的各方代表。
　　然而，这场旨在表彰与感谢的宴会，却并未呈现出应有的轻松与热烈。
　　每个人的脸上都或多或少带着难以掩饰的疲惫。
　　毕竟，与邪神的对抗，即便胜利，也必然伴随着很深的隐患。
　　邪神其实很记仇。
　　就如人被狗咬了一口，会总想办法打死它一样。
　　在大厅相对安静一角，卢平义手中端着一杯琥珀色的葡萄酒，却久久未曾饮下。
　　他的目光平静地扫过宴会的场景，女王的致辞，教会代表们的颔首，法师们的交谈……这一切似乎都无法在他脸上激起任何涟漪。
　　就在这时，一个穿着机械公会制服，身形干练的年轻人悄无声息来到了卢平义大法师的身后。
　　他微微躬身，将嘴巴凑近卢平义的耳边，用只有两人能听到的声音，快速而清晰禀告了几句。
　　卢平义大法师平静的眼神，在听到禀告的瞬间，骤然紧缩了一下，如同鹰隼发现了猎物。
　　他握着酒杯的手指微微收紧。
　　“什么？”
　　“通过验血……宋琼瑶的天赋增长了？适配率……达到了96.88%？”
　　这个数字，在他心中掀起了震惊。
　　目前最高的适配者是91%，96.88%，考虑到人和魔法机械的差别，这是一个几乎可以用“完美”来形容的适配率。
　　这意味着什么，卢平义比任何人都清楚。
　　一个足以改变整个王国，乃至整个世界力量格局的契机。
　　他的目光下意识地投向远方，宋琼瑶，宋疏影独生女，未来的继承人……卢平义的脑海中迅速闪过关于宋琼瑶的零星信息。
　　之前虽然也检测过她的天赋，94%，只一段时间，就又增加了2.88%，这2.88%的难度，他深刻知道，难道是某种潜藏力量的觉醒？
　　卢平义压下心中的波澜，脸上迅速恢复了之前的平静，仿佛刚才听到的只是一个无关紧要的普通报告。
　　他微微侧过头，对身后的年轻人低声吩咐了一句：“继续密切关注，所有相关数据，立刻整理好给我。”
　　“是，会长。”年轻人恭敬地应了一声，再次悄无声息地退了下去。

第五百六十五章 不受牺牲
　　宴会仍在继续。
　　女王站了起来，举起酒杯，声音庄重：“诸位，在过去几天内，我们的城市，我们的王国，经历了一场前所未有的危机。邪神的阴影试图吞噬我们的家园，带来毁灭与混乱。但幸运的是，在诸神的庇佑下，在各位无私奉献下，我们成功击退了邪恶，守护了蓝月市。”
　　她的目光扫过在场的教会代表们：“首先，我要向各大教会的代表们表示最诚挚的感谢。是你们的神圣力量，净化了邪恶，抚慰了创伤，为我们指引了方向。”
　　教会代表们纷纷起身，微微鞠躬致意。
　　女王的目光接着转向了三位气度不凡的人：“同时，我也要特别感谢三位伟大的法师。感谢大法师李休墨阁下，您在构筑防御结界，稳定空间方面居功至伟；感谢白塔塔主，孟寻机大法师阁下，您的预言与洞察，为我们争取了宝贵的时间；当然，还有机械公会的卢平义大法师阁下，您的机械造物和符文阵列，在正面对抗中发挥了巨大的作用。”
　　李休墨大法师穿着朴素的白色法袍，微笑着点头致意。
　　孟寻机大法师微微颔首。
　　卢平义大法师依旧是那副波澜不惊的样子，起身，微微躬身，算是回应。
　　感谢完毕，女王示意大家落座，宴会气氛缓和起来，宴会是采取自助餐，以及中心舞蹈的形式。
　　许多人拿着酒杯，相互交谈。
　　就连女王，也和亲王一起，与贵宾们一个个款款交谈。
　　等女王到了卢平义处，卢平义却缓缓示意，他的动作并不快，但却瞬间吸引了周围人的目光。
　　大厅内的交谈声和舞蹈依旧，但附近几个人，都看向这位机械公会的掌舵人，想知道他要说些什么。
　　卢平义目光平静地看向女王，开口说：“尊敬的女王陛下，首先，能为王国效力，是机械公会的荣幸。不过，黑暗潮汐之后，邪崇日益猖狂，就算是这类事件，也会不断出现。”
　　“因此，我们必须建立常态的防御机制”
　　女王微微蹙眉，示意继续。
　　卢平义顿了顿，组织了一下语言，说：“陛下，还是我上次的建言，我们必须大力发展，不受污染的力量。”
　　“您说的是，魔偶计划？”
　　“是”卢平义言简意赅说着。
　　“那您有什么需求？”女王又是微微蹙眉。
　　“很简单，推进魔偶计划的核心”
　　“我们在对一些年轻人进行检查时，发现一个天赋异禀的年轻人。她的天赋和与魔偶计划的适配率，达到了一个惊人的高度。”
　　“这对于我们破解一些困扰已久的技术难题，甚至是提升整个王国的魔法机械化水平，都有着不可估量的价值。”
　　他没有直接说出宋琼瑶的名字，但在场的一些消息灵通人士，尤其是女王，心中已经隐隐有了猜测。
　　“所以。”卢平义的目光直视女王：“我代表机械公会，希望能得到陛下的许可，让这位年轻人加入我们的一个秘密研究项目。我们会倾尽公会之力培养她，让她的天赋得到最大程度的发挥，这对她个人，对整个王国，都将是一件幸事。”
　　女王的脸色微微沉了下来。
　　她自然知道卢平义指的是谁。
　　宋琼瑶，宋疏影的女儿。
　　这个名字最近在一些高层里并不陌生，尤其是在宋疏影即将被正式授予黄金爵位，并且加入议院的情况下。
　　“卢平义大法师。”女王的声音温柔却不容反驳：“你的提议，我需要考虑。”
　　“但有一点我必须明确告诉你，宋琼瑶是宋疏影独生女，也是他明确的继承人。宋疏影虽然因为一些程序上的原因，尚未正式接受上爵的册封，但这只是时间问题。”
　　“你觉得，他会允许任何人，以任何名义，将他的继承人置于可能存在风险的‘研究项目’中吗？”
　　“并且，身为议院成员，不受逮捕审查，任何可能被视‘强迫牺牲’的行为，都是不允许的。”
　　女王的话已经说得很明白了，她直接点出了“强迫牺牲”这个词，这是对卢平义提议的否定。
　　黄金家族，每个都是国家的支柱，并不能随便牺牲。
　　女王没有想动摇过这点。
　　卢平义似乎早有预料，他脸上依旧没什么表情，只是语气稍微加重了一些：“陛下，您误会了。机械公会从不会做那种野蛮而低效的事情，我们从不搞所谓的‘牺牲适配者’。”
　　“恰恰相反，参与这个项目，对她个人而言，也将有巨大的好处。她的天赋将得到系统性的开发，她将掌握最尖端的知识和力量，这是任何学院都无法提供的。”
　　他停顿了一下，似乎在斟酌词语，然后补充：“当然，如果陛下和宋议员仍然有所顾虑，我们可以在双方共同的监督下进行。确保一切都在安全、透明的环境下。”
　　女王沉默了。
　　她看着卢平义，试图从他那双深邃的眼睛里看出些什么。
　　机械公会的力量，她非常清楚。
　　机械公会的未来作用，她也非常清楚。
　　特别是在黑暗潮汐之后。
　　如果真如卢平义所说，宋琼瑶的天赋能带来巨大突破，那对王国而言确实是一件益事。
　　而且，卢平义也做出了让步，表示可以接受监督，并且否认了“牺牲”的说法。
　　“好吧。”女王最终开口，语气缓和了一些：“我不能替宋琼瑶做决定，也不能替宋疏影做决定。这件事，必须基于宋琼瑶本人的意愿。如果她自愿，并且宋疏影也同意，那么，我不反对。”
　　这是一个相对折中的方案。
　　卢平义微微颔首：“陛下英明。我们会尊重她的意愿。”
　　说完，他便不再多言。
　　麦伦岛
　　蔚蓝大海上，一艘巨大蒸汽轮船正劈波斩浪，向着远方一座轮廓逐渐清晰的岛屿驶去。
　　黑色烟囱里不断喷出滚滚浓烟，发出有节奏的轰鸣声，巨大的螺旋桨搅动着海水，留下一道白色的航迹。
　　这艘名为“远航者号”的蒸汽船，是王国最新式的客货两用蒸汽船之一，隶属于王室邮政与航运部。
　　此刻，在船长室旁边的一间舒适的私人舱室内，邹修言爵士正站在舷窗边，眺望着远方的海平面。
　　邹修言面容英俊，一身剪裁合体的深色礼服，显得彬彬有礼，颇具贵族风范。
　　他是国会的侍从官之一，同时也在王室典礼与册封委员会担任职务。
　　“首都戒严解除了啊”

第五百六十六章 领地展望
　　邹修言放下了魔法通讯胸针，别在胸衣上。
　　刚刚通过接收到了来自首都蓝月市的消息。
　　通讯胸针里传来的声音清晰，告知事件已经被顺利控制，城市戒严解除，秩序正在恢复。
　　听到这个消息的瞬间，邹修言一直紧绷的神经终于放松了下来。
　　他重重地吐了一口浊气，感觉整个人都轻松了不少。
　　政治上，自己政治生命和首都息息相关，就算私人来说，蓝月市是他的家，那里有他的亲人朋友。
　　虽然他因任务在身，幸运避开了那场危机，但这几天来，他一直心系首都的安危。
　　现在，悬着的心终于可以放下了。
　　“呼……总算是结束了。”他低声自语道，脸上露出了如释重负的笑容。
　　就在这时，舱室外传来了船员的通报声：“爵士阁下，麦伦岛到了，我们即将靠岸。”
　　“知道了。”邹修言整理了一下自己的领结和袖口，拿起放在一旁的礼帽和公文包，里面装着此次任务最重要的东西——女王签署的册封文件。
　　授给从男爵是个隆重的事，虽然国会确定，女王签署，已经是铁板钉钉，甚至通知了当事人。
　　但是真正的授给，是要满足全部条件——特别是庄园。
　　苏羽回去，就是大力建设庄园。
　　终于有消息，庄园基本建成。
　　所以自己才来了。
　　邹修言走出舱室，来到甲板上。
　　海风迎面吹来，带着咸湿的气息。
　　极目远眺，麦伦岛的全貌展现在眼前。
　　这是一座岛屿，就算是冬天，仍旧能看出岛上植被茂密，丘陵起伏。
　　而最引人注目的，是岛屿崭新的码头。
　　与邹修言想象中偏远岛屿常见的简陋栈桥不同，这座码头建设得相当规范和坚固。
　　巨大的条石铺就的堤岸延伸入海，坚固泊位已经停靠着十几艘大小不一的货船，有蒸汽动力，也有传统的帆船。
　　码头上，人影绰绰，工人们正忙碌地装卸着货物，各种货物堆积如山，一派繁忙景象。
　　“没想到啊，这麦伦岛虽然是初建之地，这码头倒已经有点规模了”
　　“宋家得了不少支持”
　　邹修言有些惊讶地想。
　　他当然了解，麦伦岛是去年才被王国正式纳入版图，并分封给了宋疏影进行开发。
　　算算时间，不过才几个月，能有这样的建设速度，实属不简单。
　　宋家的力量，完成不了，估计有不少贵族和商会支持。
　　轮船缓缓驶入泊位，巨大的铁锚被抛入海中，发出“哗啦”的声响。
　　跳板很快搭好，邹修言整理了一下衣着，在几名随从的陪同下，缓步走下了船。
　　码头上，已经有人在等候。
　　为首的是一位气质沉稳的中年男子，正是这片土地的开发者宋疏影。
　　在他身边，站着一个少年，十五六岁，穿着简洁的绅士服饰，面带微笑，眼神清澈而自信，正是邹修言此行要册封的对象——苏羽。
　　除了他们两人，旁还站着一个少女。
　　少女看起来十五六岁的年纪，肌肤白皙，打量着从船上下来的邹修言。
　　她正是宋疏影的女儿，宋琼瑶。
　　“邹修言爵士，一路辛苦了！”宋疏影率先上前，伸出手，脸上带着笑容。
　　“宋领主客气了。”邹修言与他握了握手，微笑着回应：“能为女王陛下效力，是我的荣幸。没想到麦伦岛的发展如此迅速，真是令人惊叹。”
　　“爵士过奖了，只是做了一些基础的工作而已。”宋疏影谦虚了一句，侧身介绍：“这位就是苏羽，想必爵士您已经有所耳闻。”
　　苏羽上前一步，微微躬身行礼：“苏羽，上次在布莱克郡，已经看见您，这次劳烦爵士远途而来，不胜感激。”
　　“苏羽先生不必多礼。”邹修言打量着苏羽，心中暗自点头，其实才一段时间不见，这少年又似乎不同。
　　清俊挺拔的脸，细黑发丝，举止得体，纯色简约的穿着，从容不迫的气质，难怪能得到宋疏影的赏识，甚至获得女王陛下的册封。
　　最后，宋疏影指向身边的女儿：“这是小女琼瑶。”
　　宋琼瑶也连忙跟着行礼：“见过爵士。”
　　“宋小姐不必多礼，真是个漂亮的小姑娘。”邹修言温和地笑了笑。
　　不知为何，他看着宋琼瑶，总觉得好像在哪里听过这个名字，但一时又想不起来。
　　或许是在首都的贵族圈子里有所耳闻，毕竟是新兴领主宋疏影的女儿。
　　简单的寒暄之后，宋疏影说：“爵士一路舟车劳顿，我们先回领地休息。授爵仪式，我们已经准备好了，就在落月谷进行。”
　　“好，一切听从宋领主安排。”邹修言点头同意。
　　很快，几辆四轮马车驶了过来，一行人上了马车，车队浩浩荡荡地向着岛内驶去。
　　离开码头区域，道路两旁景象逐渐从繁忙的工地变成了开垦过的农田和茂密的森林。
　　沿途可以看到一些新建村落，炊烟袅袅，偶尔还能听到几声犬吠和鸡鸣，充满了生气。
　　虽然新年刚过，天气还有些寒冷，但已能看到一些人在田地里忙碌的身影，进行着春耕前准备工作。
　　邹修言透过车窗，饶有兴致观察着沿途的景象。
　　他是王室典礼与册封委员会的人，自然清楚，爵位册封和领地繁茂息息相关。
　　宋疏影之所以没有任命，就是还没有确定领地情况。
　　而这，需要时间。
　　当然，这是指整个麦伦岛。
　　对小小的落月谷来说，应该就相对容易了。
　　所以说，从男爵爵位，可以正式落地了。
　　车队沿着路前行，逐渐深入，就算是初春，道路两侧，仍旧可以看见愈发茂密树木，只是没有叶子。
　　终于，马车转过一个山坳，眼前的景象豁然开朗。
　　一片开阔的山谷出现在眼前，谷内地形平缓，一条清澈河流如银色丝带般从中穿过，蜿蜒流淌。
　　河岸两侧，是大片已经被平整过的土地，虽然此刻还覆盖着一层积雪，但已经能清晰看到规划整齐的田垄痕迹。
　　山坡上，大片坡地被开垦出来，整齐地栽种着一排排幼小的葡萄藤，虽然还很纤细，但充满了生机。
　　“这里就是落月谷了。”苏羽微笑着向邹修言介绍。
　　邹修言看着眼前这片土地，眼中闪过一丝惊讶。
　　他原本以为，一个新晋的从男爵领地，规模不会太大，基础设施也会相对简陋。
　　但眼前落月谷，却给他一种有“格局”的感觉。
　　没有错，首先是路又宽又整齐，是碎石路。
　　车队沿路继续向谷内驶去，很快就抵达了一片正在建设中的区域。
　　这里显然是未来的庄园主建筑群所在地。
　　基本完成的石木结构建筑矗立，样式融合了实用与美观，工人们正在进行屋顶的铺设和内部的装修，一片忙碌景象。
　　在庄园入口处，一位穿着体面的中年男子早已等候，他看到车队到来，立刻迎了上来。
　　“领主大人，苏爵士，爵士，一路辛苦了。”中年男子恭敬地行礼。

第五百六十七章 领地确定
　　“刘管事，领地情况怎么样？”苏羽问。
　　“苏爵士，一切都按计划进行。工人干劲很足，物资供应也很顺畅。”刘管事汇报道，然后又转向邹修言，恭敬地行了一礼：“小人刘通，见过爵士。”
　　本来运通商社的老板戴南山也会来，不巧，他出差了。
　　“……”邹修言点头示意。
　　在宋疏影和苏羽的陪同下，邹修言参观这片初具规模的领地。
　　苏羽兴致勃勃向邹修言介绍着：“爵士您看，这片山坡，我们规划的是葡萄园。麦伦岛的气候和土壤，适合葡萄的生长。我们引进了几种优质的葡萄品种，未来这里将建成一个优质的葡萄酒产区。”
　　“而谷内这片平坦的土地，大约有四千应亩，我们已经完成了初步的土地平整和水渠建设。”
　　苏羽指着远处正在施工的水渠：“这条主水渠是从上游的山泉引来，能保证整个谷地的灌溉用水。”
　　“我们计划在今年4月份，也就是春季，开始种植甜菜。”苏羽继续说：“甜菜不仅可以作为糖料作物，其副产品还可以作为很好的饲料。等10月份甜菜收割之后，我们会接着种植冬小麦。”
　　“这样实行甜菜和小麦的轮作，可以最大限度利用土地，保持土壤肥力，提高单位面积的产量。”
　　邹修言一边听着苏羽的介绍，一边仔细观察着周围环境。
　　他注意到，水渠的设计非常科学，既有主渠，也有支渠，能够将水均匀地输送到每一块田地。
　　田垄的划分也非常规整，显然是经过了测量和规划。
　　他更注意到，不仅仅以上，别的都规划似乎非常有序，道路、水渠、田埂，都显得井井有条。
　　这背后，一定有着一个清晰而长远的规划。
　　“苏羽先生，你的规划很细致，也很有远见。”邹修言由衷地赞叹：“甜菜和小麦轮作，这在王国都才兴起，是一种非常高效的种植模式。只是，要实现这一切，前期的投入应该不小吧？”
　　苏羽笑了笑：“确实需要一些资金。不过，有宋领主的支持，加上运通商社的协助，资金目前还算充裕。而且，我相信这些投入很快就能看到回报。”
　　宋疏影在一旁补充：“苏羽在农业和经营方面很有想法，据说和运通商社达成了长期合作协议，是由商社承担大部分建设费用。”
　　“用的是十年未来产出来抵押”
　　邹修言点了点头，心中对苏羽的评价又高了几分。
　　这个年轻人，许多人印象是桀骜不训，心狠手辣，甚至很危险，但也评价这人有才有谋，现在看来，他还有着清晰的规划和务实的精神。
　　随后，又参观了正在建设中的庄园主体建筑。
　　虽然还未完全竣工，但已经能看出其规模和布局。
　　主楼高大宽敞，兼具居住、办公和接待功能；旁边还有配套的仓库、马厩、工匠坊等设施。
　　整个建筑群布局合理，既考虑了实用性，也兼顾了防御和美观。
　　“整个落月谷领地，目前已经开垦和规划好的土地，总共有多少应亩？”邹修言问。
　　这是他作为册封官员，需要了解的基本信息。
　　苏羽想了一下，回答：“爵士，落月谷并不大，所有领地都基本完成勘测和初步开发，总计4210应亩。其中包括耕地、果园、牧场、山坡，以及建设用地。”
　　“多少？”邹修言几乎以为自己听错，他停下脚步，有些惊讶地看着苏羽：“4210应亩？”
　　“是的，爵士。”苏羽肯定点了点头。
　　邹修言倒吸了一口凉气。
　　他对王国的贵族封地规模非常了解。
　　按照惯例，一个从男爵，其封地面积通常在2500到3000应亩之间。
　　而苏羽的落月谷，竟然达到4210应亩，这已经远远超出了常规。
　　他下意识地转头看向宋疏影，眼神中带着询问。
　　宋疏影只是微微一笑，神色坦然，似乎对这数字并不意外。
　　邹修言瞬间明白了。
　　这是宋疏影的手笔。
　　也只有宋疏影这样手握麦伦岛开发权的人，才能为苏羽争取到如此一片封地。
　　而且，这种开垦，需要调动不小的人力、物力和财力，背后必然有宋疏影的全力支持。
　　“宋领主真是……厚爱苏羽先生啊。”邹修言感慨。
　　宋疏影笑了笑：“苏羽值得这份信任。他为麦伦岛的开发做出了很大的贡献。”
　　邹修言看了看苏羽，又看了看站在不远处，对周围一切都充满好奇的宋琼瑶，心中了然，不再多问。
　　只是，他心中忽然一动。他想起了在首都时，隐约听到的一些传闻。
　　据说，来自珐国的卢瓦德女公爵，林芃芃公主，似乎也和苏羽关系密切，对其颇为欣赏。
　　这个爵位，就主要是她在推动。
　　一个年轻的从男爵，不仅得到了宋疏影全力扶持，还能获得异国公主的青睐……这个苏羽，还真是不简单。
　　邹修言暗自咋舌。
　　不过，这些都只是他的腹诽。
　　作为王室的代表，他的任务是完成册封仪式，其他的事情，与他无关。
　　“好了，领地的大致情况我也了解了。”邹修言收敛了笑容，神色变得庄重起来：“既然授爵仪式的场地已经准备好了，我们现在就过去吧。”
　　授爵仪式的场地，选在了庄园主楼前一片广场。
　　虽然广场的地面还没有完全铺设平整，但已经打扫得干干净净。
　　广场前方，临时搭建了一个简易的高台，铺上了象征王室荣耀的红色天鹅绒地毯。
　　此时，广场上已经聚集了不少人。
　　主要是领主府的人，以及几个郡议员，苏羽在获得从男爵后，也基本会获得郡议员资格。
　　除此，还有刘管事、一些商社和工人代表，他们都穿着自己最体面的衣服，脸上带着兴奋和期待的神情，见证这一历史性的时刻。
　　宋疏影和宋琼瑶站在高台的一侧。
　　宋琼瑶今天特意打扮了一番，显得清丽动人，她看着高台上的邹修言，又看了看即将接受册封的苏羽，眼中闪着兴奋的光。
　　苏羽站在台下，换了一身崭新的深色礼服。
　　邹修言走上高台，手持装着册封文件的精致公文包，神情肃穆。
　　先是扫视了一圈在场的众人，邹修言从公文包中取出至关重要的文件。
　　这是一张用特殊兽皮制作的卷轴，上面用金色墨水书写着密密麻麻的文字，顶端盖着王国的国玺和女王的私人印章。
　　邹修言当场起誓。
　　“我以我的荣耀，担保我所见，我所写，都是真实”
　　他当场书写落月谷的范畴，并且举起卷轴，口中开始念动庄严的祈词。
　　普通人看不见，但苏羽目光一凛，他能看见，随着邹修言的吟唱，卷轴开始散发出光。
　　光芒越来越盛，将整个卷轴包裹起来。
　　接着，迅速扩散到整个落月谷领地，在卷轴上形成了一个栩栩如生的领地版图。
　　“这，是魔法版的领地确认？”

第五百六十八章 解封LV3的记忆
　　不清楚邹修言本身能不能看见，他清了清嗓子，用洪亮的声音开始宣读：
　　“奉女王陛下谕旨，鉴于苏羽在麦伦岛开发及维护地方稳定中所做出的卓越贡献，其忠诚、勇敢与智慧，深得王室嘉许。经王国议会批准，女王陛下亲笔签署，兹册封苏羽为落月谷从男爵，赐封邑4210应亩，享有从男爵应有的一切权利与义务！”
　　宣读完谕旨，紧接着，一道普通人不可见的庄严金光，从卷轴中射出，准确朝着台下的苏羽下降。
　　这是王国传承已久的册封，象征着将王室的意志与祝福，以及封地的信息，刻印在受封者的灵魂之中，建立起受封者与王国、与封地之间联系。
　　苏羽深吸一口气，按照仪式的要求，单膝半跪在地，微微低下头，等待着金色誓言灵光的降临。
　　金色的光芒如同温暖的水流，缓缓融入苏羽的额头。
　　“和上次【职业升华】本质类似”
　　“系统！”
　　就在这灵光即将进入灵魂深处的瞬间，庭院里，矗立在中央的石塔，骤然爆发出一阵无形波动。
　　“噗”
　　金色的誓言灵光在接触到这波动的瞬间，仿佛遇到了一道无形的滤网，被引导着、分流着，缓缓流入高塔之中。
　　苏羽能清晰“感觉”到，金色誓言灵光中，除祝福和封地信息外，还蕴含着一些“条款”——对王室忠诚，定期缴纳赋税，战时征召义务等等。
　　这些条款本身并无不妥，是封建领主制度的基础。
　　但是，和上次一样，系统石塔似乎在对这些条款进行某种“筛选”和“处理”。
　　一些过于苛刻，过于沉重、过于强制的烙印被某种力量所中和、转化。
　　或者说，可能会限制苏羽未来发展的潜在束缚性条款，在石塔的波动下，如同冰雪消融被分解、中和、缓和。
　　而那些核心、合理的部分，则被保留下来，顺利地融入了苏羽的灵魂。
　　几乎同时，一种突破油然产生。
　　“是法师突破了？”
　　整个过程快如电光火石，外界所有人都没有察觉到任何异常。
　　在他们看来，册封仪式正在顺利进行。
　　邹修言脸上露出了满意的笑容。
　　他收起卷轴，高声宣布：“仪式完成！从现在起，苏羽阁下，你正式成为落月谷的从男爵！”
　　“参见领主大人！”广场上的商人和工人都单膝跪地，向苏羽行礼，声音整齐划一。
　　苏羽缓缓站起身，这不但有着身份转变，更有一种与这片土地建立起联系的奇妙感觉。
　　他能隐约感觉到落月谷的每一寸土地，甚至能感觉到那些生活在这里的人的隐隐情绪。
　　他抬起头，目光扫过在场的众人，落在邹修言身上，微微躬身：“多谢爵士。”
　　邹修言走上前来，与苏羽握了握手：“恭喜你，苏羽从男爵。希望你未来能治理好这片领地，为女王陛下，为王国，贡献自己的力量。”
　　“我定当竭尽所能，不负女王陛下的信任，不负领地百姓的期望。”苏羽郑重地承诺。
　　宋疏影和宋琼瑶也上前向苏羽表示祝贺。
　　“苏羽，恭喜你。”宋疏影拍了拍他的肩，眼中满是感慨。
　　宋家经过三代才成为从男爵，以及是王国快速晋升例子。
　　而苏羽才仅仅一年就抵达了。
　　“苏羽，你现在是男爵大人了！”宋琼瑶说。
　　苏羽笑了笑：“还要多谢叔叔的栽培和琼瑶你的祝福。”
　　仪式结束后，按照惯例，举办了一场简单的庆祝宴会。
　　虽然条件有限，但食物和酒水都很丰盛，是自助餐形式，任凭取用。
　　还有不同组合的沙发形成半封闭的区域，可以给人交谈空间。
　　邹修言作为贵宾，与宋疏影、苏羽等人气氛融洽。
　　宴会期间，苏羽找了个借口，暂时离开了宴会厅。
　　他需要消化一下刚才发生的事情，尤其是系统的异动。
　　回到自己的临时房间，苏羽集中精神，沉入意识中的系统庭院。
　　【触发主线任务：血脉之复兴】
　　【要求】
　　【1.血脉不可旁落——亲手诛杀卡尔顿伯爵，若死于他人之手，即为失败】√
　　【2.林芃芃公主好感度达到“信任”以上】（59／60）×
　　【3.获得从男爵爵位】√
　　【4.基本领地2000应亩，并且建出基本庄园】√
　　【5.自身实力等级达到“黑铁阶”3级】√
　　【6.激活并提升血脉浓度至“中级”级别】√
　　【7. 30000塞纳（灰烬）】（19590／30000）×
　　【8.承蒙神眷】√
　　【奖励：通过特殊途径，获得夏兰复兴途径】
　　并且个人面板发生变化。
　　角色名：苏羽
　　爵位：应国麦伦郡落月谷从男爵
　　住宅：应国麦伦郡落月谷主体庄园
　　年级：15岁
　　世俗职业：青藤高等学院一年级
　　神秘职业：奥核法师3级/祭司2级
　　血脉：血裔觉醒（中级）
　　活力值：24/30
　　属性：力量11（+0）、敏捷11（+0）、体质12（+1）、智力17（+3）、感知17（+3）、魅力13（+1）
　　技能：应国语LV2、珐国语LV0、应国系统教育LV2
　　当前被动生效技能：庭院防护LV4、规避探知LV1
　　【分支任务，获得从男爵爵位完成，是否解封LV3的记忆】
　　“确定是法师升级了”
　　苏羽神色有点古怪，他没有立刻按确定，因他看向面板，就有种奇妙的预感，自己祭司等级也会近期内晋升。
　　“15岁的法师3级，不折不扣的天才了”
　　“看样子，必须去青藤会登记下”
　　到了现在，苏羽也不是什么都不懂的人了。
　　法师3级，据说在各个行业，都是“骨干”了，有些知识他不知道，但绝对不是“巫妖不如狗，传奇遍地走”
　　“每环（2级）是个大分野，我现在就是2环法师了”
　　“组织级别和待遇都会发生巨大变化”
　　“至于猜测乃至猜忌，呵呵”
　　“不说，我现在身份不同了，并且就算不要这个身份，又如何？”
　　苏羽想起来了珐国的卢瓦德女公爵林芃芃公主。
　　“还是得想办法，在她旗舰上，弄个【回城】的坐标”
　　“一旦有万一，就可瞬间脱离险境”
　　就如前世有句名言，爱国者就得时刻猜忌国家。
　　苏羽是穿越者，不是这世界任何一个国家的爱国者，但是他同样如此。
　　庭院似乎并没有什么明显变化，依旧是石塔、天使公主雕像、黑蔷薇，乃至喷泉，走廊依旧满是迷雾。
　　但苏羽走入内室时，却发现了不同。
　　合并的房间墙壁上，原本挂着一幅女士油画。
　　而现在，在女士油画旁，赫然多了一幅新油画——画中正是他自己，穿着今天册封时的礼服，神情庄重自信。
　　他走上前去，仔细观察着这幅油画。
　　画技精湛，栩栩如生，仿佛能从画中人眼睛里看到自己的灵魂。
　　他隐隐感觉到，这幅画似乎与自己刚才接受的册封仪式有关，难道是，系统对自己身份转变的一种认可和记录？
　　除了这幅油画，苏羽透过猫眼看去，还注意到，走廊似乎也发生了一些变化。
　　原本走廊处，靠近的门是紧闭着，而现在，附近一扇门，里面透着点光，似乎……已经解锁了。
　　“副本又开启了？”
　　苏羽心中一动，却没有打开门去看。
　　因为走廊处，透过猫眼看去，仍旧有一团浓得化不开的灰黑色水滴，不断释放出灰黑色浓雾，这些迷雾，被无形牵引涌向庭院。
　　喷泉、黑蔷薇、天使公主雕像，都在不断亮起白光，凝聚的水珠也不断出现。
　　“水滴，是不是小了些？”苏羽若有所思。
　　最后，对着【是否解封LV3的记忆】，点了确定。

第五百六十九章 机械降神
　　冰冷的触感顺着脊椎攀爬而上，苏羽猛睁开眼睛。
　　眼前是斑驳脱落的墙皮，霉斑在墙角成诡异的蛛网。
　　空气中弥漫着潮湿的霉味，混杂着某种难以言喻的腐败气息。
　　他下意识起身——看见了床头柜上搪瓷杯，杯底还沉着褐色的茶渍。
　　“搞什么……”苏羽揉着发沉的太阳穴坐起身，目光扫过整个房间。
　　这是他住了整整十八年的家。
　　不，是土著住了整整十八年的家。
　　苏羽立刻醒悟。
　　“觉醒了沉浸式的记忆？”
　　褪色的窗帘，掉漆的木柜，还有书桌抽屉里露出半截的旧课本……一切都熟悉得令人心悸。
　　但和自己住的情况对比，墙壁上的裂缝比记忆中深三分，窗棂积着厚厚灰，更让他脊背发凉的是寒意。
　　明明是夏末时节，房间里却冷得像冰窖。
　　苏羽下意识想提取法力——细微的法力，非常小的精神力场，连最基础的元素感应都若有若无。
　　他猛地掀开被子跳下床，赤脚踩在地板上瞬间打了个寒颤，地板凉得像敷了层冰。
　　“圣居失效了？”苏羽快步走到窗边，手指抚过窗框。
　　那里刻着圣居符文，他又冲到客厅，指尖依次触碰玄关的守护符文、厨房的净化节点、卧室的安神阵眼……所有的节点都在，甚至比记忆中更精密，能量流转也更稳定。
　　“符文结构……居然是改良版？”苏羽有点诧异，可圣居明明进阶了，房间里的寒意却比记忆中更深。
　　窗外传来细微的声响，很奇妙的，吸引人想打开窗帘。
　　“土著的自己，不是法师”
　　苏羽根本不想直接撩开窗帘，可虽然没有多少法力，但有的办法，用笔画了简单的符阵。
　　微光亮起，苏羽才撩开窗帘。
　　灰蒙蒙的天空下，院墙外面的街道上没有半个人，但随着符阵微光，渐渐能看见一个“人影”，它在晨雾中拖出长长黑色轨迹。
　　它似乎在徘徊，又像是在寻找什么，腐烂的气息隔着玻璃都能闻到。
　　“未来这样不正常么……”苏羽微微变色，这种程度的阴影侵蚀，已经接近黑暗潮汐初期了。
　　并且这还是圣居在正常运转，甚至比记忆中更强的情况下。
　　天边泛起鱼肚白时，苏羽听到了动静。
　　但是没有母亲往常准备早餐锅碗瓢盆声，他推开房门，看见母亲常坐的藤椅空着，椅背上搭着的毛线披肩滑落在地，针脚处还别着母亲最喜欢的银质顶针。
　　苏羽僵在原地，看着空荡荡厨房，蒙着灰的铁锅，记忆中母亲总五点起床准备早餐，七点准时喊他吃饭，现在时钟指向八点，厨房里死寂得像座坟墓。
　　没有成为法师的自己，这就是生活的结果。
　　“上班……要迟到了……”
　　念头突然钻进脑海，像设定好的程序指令。
　　苏羽甩了甩头，试图驱散催促自己去上工的冲动，他抓起桌上的零钱和钥匙冲出家门，阳光刺得眯起眼睛。
　　街道上灰蒙蒙，行人都行色匆匆。
　　穿工装的工人低着头赶路，孩子们背着书包小跑，没有人交谈，甚至没有人抬头看一眼天空。
　　苏羽注意到路边的店铺关了近三成，剩下的也都挂着“特价清仓”的木牌。
　　记忆中繁华的商业街变得萧条，连街角面包店都不再飘出黄油香气，橱窗里摆着的是硬邦邦的黑面包。
　　“让让！机械工会特别机械小队通过！”
　　尖锐的哨声划破沉闷的空气。
　　苏羽下意识到路边，看着一队士兵列队走过。
　　他们制服上刻着齿轮与权杖的徽记，为首军官扫过街道时，苏羽感到一阵莫名的心悸。
　　机械工会……居然发展到这种地步了？
　　他记得在自己的时间线里，机械工会仍旧是正常的组织。
　　可眼前这支特别机械小队，装备水平已经接近王国正规军的配置。
　　苏羽数着士兵的数量，整整十二人。
　　“先去图书馆，上工简直是笑话”
　　图书馆的橡木大门没有太大变化，苏羽推开木门，管理员坐在前台打盹，花白的头发乱糟糟地顶在头上，连人进来都没抬头。
　　“要本周的《晨曦日报》。”苏羽把三枚铜海星放在柜台上。
　　管理员瞥了眼铜海星，又瞥了眼他洗得发白的衬衫，慢吞吞地从抽屉里抽出一叠报纸。
　　“公共阅览区在二楼，动作快点。”
　　苏羽抱着报纸走向阅览区，上了一楼公共阅览区。
　　已经有人，但都埋头看着报纸，空气中弥漫着压抑的沉默。
　　想继续上前，脚步顿在楼梯口，二楼的法师专区挂着新的木牌：“非成员禁止入内”。
　　他深吸一口气，找了个靠窗的位置坐下，摊开报纸的瞬间，就是一惊，头版头条是整版的讣告。
　　“钢铁厂李有义先生，因工殉职”
　　“云山小区小学教师王秀兰于黑雨中不幸遇难”
　　“市政厅文员张同乡在执行公务时失踪”
　　密密麻麻的名字排满了整个版面，苏羽数到三十四个，他翻到下一页，社会版的标题触目惊心。
　　“新建麦伦岛覆灭，救援舰队紧急撤退”
　　苏羽心脏猛地一缩。
　　看见第一条新闻，就是重磅炸弹。
　　“麦伦岛覆灭了？”黑白照片上是许多船，挤满了难民。
　　仔细看新闻，里面隐隐提及了大量邪崇，但是，还是不会明说。
　　“卡尔顿伯爵出手了”
　　“也就是说，原本土著时空，苏迩成功了，但3年以后就又覆灭了”
　　苏羽按捺住了心中翻滚的情绪，良久，才翻开第二版。
　　“机械工会取得阶段性成果，我市首批机械义肢使用者已投入生产”
　　配图是个失去右臂的工人，金属义肢在闪光灯下泛着冷光，脸上却没有任何表情。
　　“机械义肢……”苏羽喃喃自语，这个词让他想起了某些“特殊”的研究。
　　他快速翻阅报纸，寻找更多相关报道，却在翻到第十五版时突然停住。
　　角落里有篇不起眼的短文，标题被墨点覆盖，只能辨认出“符文技术停滞不前，机械革命势不可挡”几个字。
　　苏羽的指尖刚触碰到报纸，一股寒意突然从背后袭来。
　　他猛地回头，阅览区空荡荡，所有人都低着头，姿势僵硬得像蜡像。
　　窗外的阳光明明很亮，却照不进他们低垂的眼窝。
　　苏羽感到有双眼睛在巡查，不是来自图书馆里的任何人。
　　“唯有将人类意识与机械相结合，方能实现……”苏羽强迫自己继续读下去，报纸上的字迹开始扭曲：“机械降神……”
　　轰！
　　只读了这几个字，剧烈的眩晕感袭来，苏羽感觉自己像被扔进滚筒洗衣机。
　　眼前的场景破碎，图书馆的书架扭曲成怪异几何体，各个面孔融化成蜡油，连阳光都变成流淌的岩浆。
　　他死死抓住桌沿，却发现手指正穿过报纸。
　　“被注意了……”
　　这是苏羽失去意识前的最后一个念头。

第五百七十章 神二代都不行
　　“咳！咳咳！”
　　苏羽猛弹坐起来，剧烈咳嗽让他弯下腰，冷汗浸透了后背
　　【庭院防护LV4、规避探知LV1】
　　系统提示一闪而过，苏羽喘息，刚才场景太真实了，母亲冰冷的诊断书、街道上灰蒙蒙的天空、报纸上密密麻麻的讣告……每一个细节都清晰得仿佛亲身经历。
　　尤其是最后那双眼，冰冷、漠然，俯视蝼蚁。
　　“不，就是真实，是土著经过的真实”
　　“难怪有些记忆被封住”
　　“窥探深渊，也被深渊窥探”
　　“普通人还罢了，我这样的人就立刻被反注意了”
　　“如果没有【庭院防护LV4、规避探知LV1】，我就惨了”
　　“只是，麦伦岛覆灭，以及机械降神……”苏羽低声重复着这个词，脸色渐渐冰冷。
　　“这真是大新闻”
　　“我先前的谣言，其实击中了些要害，几乎是预言了”
　　机密，具备时效性。
　　别说十年，有时，一年前的最高机密，都可能变成一年后的家喻户晓。
　　特别是这种大动作。
　　每个历史转折点，都是最高机密，但是一旦发动，就人人都知。
　　可以说，这次记忆解封，是三个要点。
　　一个就是情况越来越不好，新兴的麦伦岛覆灭，老牌的布莱克郡受到严重影响。
　　二个就是机械工会壮大，明显取得一定军事权，甚至发展出了“特别机械小队”这种武装力量。
　　而能取得这样地位，很明显，或者是机械工会发展过快，或者是原本组织和国家力量出现问题，甚至二者都有。
　　当然，最重要的是，的确存在着“机械降神”计划。
　　“唯有将人类意识与机械相结合，方能实现……”
　　这就是适配者？
　　更可怕的是信息管制。
　　他只是看到“机械降神”四个字，就引来了观测。
　　要知道，这是在记忆中，并且他现在是三级法师，加上【庭院防护LV4、规避探知LV1】，居然还是被瞬间发现。
　　整个记忆就因此破碎了。
　　这简直是可怖可畏。
　　“但是，能公开宣布计划，这不是勾结邪神，难道是……”
　　一种毛骨悚然，使苏羽果断停止联想，再想下去，【庭院防护LV4、规避探知LV1】未必都顶的住。
　　“虽然不能细想，但很明显，未来情况很不妙呀”
　　“对国家和组织的立场和看法，要转变下了”
　　这世界有二种极端思想，一种就是叫嚣伟力归自己，因此无视任何组织和体制——其实，只要有三个超凡者，就有组织和政治。
　　别的不说，如果彼此差距不大，一个有魅力的超凡者，如果争取第二个超凡者，那第三个超凡者，就只有死或当奴才
　　就算诸神，如果不抱团，没有盟友，都会死的很惨。
　　所以不懂政治的人，永远是奴才。
　　苏羽一向认为，修仙不懂政治，就是死路一条。
　　除非，这个人，能和别的任何超凡者，拉开绝对差距。
　　可是，就算这样，除非一开始就空降无敌，要不，过程肯定被打断，被杀死——没有人想这样的存在活下去。
　　还有种极端思想，就相对来说“正常”，就是奴性深重，认为组织和体制才是一切。
　　可忘记了，就算没有超自然力量的世界，每个人都能自由选择——以自己生命为赌注。
　　穷者血溅五步，达者踏尽公卿。
　　只要不怕死，被迫冲锋前，永远可以选择反过来打黑枪。
　　而有超自然力量的世界，这种自由，就被放大了。
　　或者说，有些人，永远有掀桌的权利。
　　但是二者都是二极管。
　　明智的人，永远以自我力量为根本，又懂得社会规则。
　　“麦伦岛会被覆灭，想想，也是情理之中”
　　【职业晋升】中，苏羽曾经看过麦伦岛全貌，仪式只控制了岛屿三分之一区域。
　　剩余三分之二，仍旧在黑暗中。
　　这本需要几年乃至几十年的徐徐净化，可现在，似乎没有这时间了。
　　一旦整个世界情况恶化，内外交迫，土著时空，有着卡尔顿伯爵支持的苏迩覆灭了”
　　“现在宋家，情况也不乐观”
　　才想着这个，系统窗口跳出来了。
　　【检测到宿主已初步掌握未来演变线索】
　　【主线任务生成：命运之锤】
　　【前置要求】
　　【1.名动四方——以任何一种形式，深刻影响局面，并且获得广泛的名声】×
　　【2.消灭麦伦岛一半或更多黑暗区】（1／50）×
　　【3.消灭隐患——被创并激怒的绝密31号雾中行者，选定了新的眷者，杀死他（关键道具尚未发下，请等待）】×
　　“两个主线任务！”
　　苏羽神色凝重。
　　上个主线任务，【触发主线任务：血脉之复兴】，只差二个没有完成。
　　【2.林芃芃公主好感度达到“信任”以上】（59／60）×
　　【7. 30000塞纳（灰烬）】（19590／30000）×
　　第二条，非常容易，只差一点了，但塞纳（灰烬），还差距不小。
　　“塞纳（灰烬）本质是改变局面或命运才能获得，其实我改变局面不小了，但平时每项都要花费，所以只满足了二万，还差一万”
　　“这可以不管，因为命运之锤的任何分支任务，都可以获得大量塞纳（灰烬）”
　　“那现在，就是怎么样，完成命运之锤任务”
　　【3.消灭隐患】
　　关键道具尚未发下，这先不管。
　　【1.名动四方】
　　【2.消灭麦伦岛一半或更多黑暗区】
　　“我的时间很紧迫，是不是，可以想办法，把这二个任务，变成一个呢？”
　　“不懂政治的法师，都是屌丝法师”
　　“当然，你如果是创造神下凡，可以用伟力打我脸，打整个体制的脸”
　　“不然，不懂政治，真的很难走下去”
　　“神二代都不行，神二代本质只能欺负下平民，但在台面上，仍旧受制很深，还是这话，朕还没有死呢，你修什么神功？”
　　苏羽寻思片刻，浮现出冷笑。
　　“小人，建立课题”
　　“提交我在梦中所见的改良式圣居，并且结合数据库里相关资料，进行推演新的圣居”
　　“我有个思路，就是把诱饵式法阵也化入其中，把潜在风险调动到指定区域，使守夜人或法师能方便清理”
　　命令一下，一个小灰人应声而起，他穿着滑稽的白大褂，开始工作。
　　苏羽饶有兴致地看着小人。
　　它把一本本书，搬到大厅，书在不断积累。
　　苏羽扫了一眼就觉得头皮发麻，足有几百本。
　　小人先没有干活，而是盘膝而坐，手中捧着一本书籍“阅读”，随着阅读，一枚灰晶微微闪烁，不断冒出一缕极淡的灰色雾气，渐渐蒸发。
　　“看来，这是不小的工程”
　　“花费灰烬和灰晶应该不小，可没有关系”
　　“舍不了孩子套不了狼”
　　“这是必要的开支”

第五百七十一章 禁酒令
　　“按照我的计划，下一步是要去青藤会，登记我的法师级别，提升我的组织待遇”
　　“要不，无法推行”
　　“至于宋琼瑶的适配者天赋……”
　　苏羽神色有点沉重。
　　前世她根本没有查出来，就郁郁死了，这世，也许是自己促进了麦伦岛开发，宋家成为了领主，她被重视了？
　　“考虑到我现在觉醒的记忆，未来情况会迅速恶化”
　　“说是病死可能，说是出了意外更可能”
　　“那完全拒绝适配者，也未必是最好的选择”
　　“还是这话，有力量才有保障”
　　狮子也许会被霸王龙注目，但如果是兔子，任何一只食肉动物就可捕食之。
　　所以只有最底层的人才会幻想“放弃力量，回归田园”——话说，村吏和地痞就会灭他满门。
　　“把命运交给别人，更不可取”
　　“得想办法增加筹码，庆贺的是，我，胸有成竹”
　　“还有巧巧，前世她死了，我一直以为是苏迩方面下的黑手，但是有没有可能，是超自然情况的恶化，导致的意外？”
　　“不过不管怎么样，一切都在向好的地方发展”
　　“巧巧成为了森林魔女，琼瑶被发觉了适配者天赋”
　　“而我觉醒了庭院系统”
　　“现在，出去办点事，并且和宋叔叔，好好谈谈吧”
　　苏羽拿起笔，又写下了一封信。
　　信的内容简短，收信人是赵媚。
　　他将信仔细折叠好，连一只干果包一起，交给窗外那只召唤来的猫头鹰。
　　那只羽毛油亮的信使咕咕叫了两声，用锐利的爪子抓起干果包和信件，塞在自己脖子上的小包内，拍打翅膀，迅速消失在天空。
　　“回来吧，赵媚。”
　　苏羽在心中默默重复着信中的话语，眼神凝重：“外面越来越危险了，藏在阴影中的威胁正在迅速膨胀，我有一种强烈的预感，风暴即将来临。”
　　“来我这里，会更安全”
　　他不知道赵媚收到信后会作何感想，也不知道她是否愿意放弃手头的事务，但他必须发出这个警告，这是他作为朋友的责任。
　　苏羽走了出去，这其实才过了片刻，自助宴会仍旧热闹。
　　下午的阳光，被厚厚的窗帘隔离，将宴会厅沉入了昏暗，然后，水晶吊灯和银烛台，点起了亮光，映照着人影，以及觥筹交错。
　　这是属于贵族的宴会形式，开销不小。
　　空气中弥漫着烤鹅的焦香、甜酒的醇厚，以及低声交谈。
　　进大厅时，邹修言爵士，甚至举了下杯。
　　宋琼瑶满脸绯红，想必喝了点酒。
　　刘管事和工人代表，更是屡屡举杯，大声说笑，看起来，一切非常正常。
　　而邹修言爵士端着一杯琥珀色的白兰地，倚在一处，目光不着痕迹地扫过全场。
　　他身着深蓝礼服，胸前佩戴着徽章，举手投足间尽显优雅。
　　这次宴会，来人级别不高，一半人是公务员和商社甚至工人代表。
　　但也可以理解，新兴岛屿，新兴从男爵。
　　他作为女王和国会派遣的使者，此行的目的不仅是册封苏羽，同时也有考察这片新兴领地的潜力与忠诚的责任。
　　忽然，他的视线定格在少年身影上。
　　新任从男爵苏羽，邹修言注意到，苏羽刚刚步入后院区，没一会又退了出来，径直走向了领主宋疏影及其宋琼瑶所在的区域。
　　那里的气氛似乎有些微妙。
　　邹修言端着酒杯，唇边勾起一抹笑意，却并未上前打扰。
　　苏羽走到宋疏影父女面前时，宋疏影正端着一杯香槟，脸上带着几分酒意。
　　这位麦伦岛的开拓者今天显然心情极好，看到苏羽，他热情地举起酒杯：“苏羽！来，我们再干一杯！”
　　苏羽依言举杯，与宋疏影轻轻一碰，清脆的碰杯声在喧闹的宴会厅中显得格外清晰。
　　“对了。”宋疏影放下酒杯，拍了拍苏羽肩，语气带着几分自得与期许：“我已经决定向郡议会提议，吸纳你为议员了！”
　　苏羽微微一怔，有些意外。
　　他记得曾听人说过，郡议员的最低年龄要求是二十五岁。
　　自己今年才刚满十五岁，距离这个门槛还有不小的差距。
　　似乎看穿了苏羽的疑虑，宋疏影哈哈一笑，解释：“你是准贵族了！黄金贵族拥有天然的国会投票权，这是法律赋予的特权。”
　　“历史上，年轻不满二十五岁便继承爵位的例子并非没有，难道因年龄不够，就要让爵位对应的席位一直空缺吗？”
　　“所以，有爵位，自然就有议员的位置。国会如此，郡议会也一样。你拥有从男爵爵位，郡议会没有理由不欢迎你。”
　　苏羽沉默了片刻，宋疏影对自己，确实是没话说。
　　从最初的赏识，到后来扶持，再到如今主动为自己争取郡议会的席位，这份情分，沉甸甸的。
　　他的目光不自觉地转向了一旁的宋琼瑶。
　　这位年仅十五岁的少女，此刻脸颊因饮酒而泛起一抹动人的绯红，眼神迷离，更添了几分娇憨。
　　在这个世界，对于饮酒的年龄并没有任何管制，这与苏羽前世所了解的西方世界截然不同。
　　前世的西方，对未成年人饮酒有着极其严格的法律限制。
　　许多人对此百思不得其解，觉得有些小题大做。
　　但苏羽却很清楚，这背后隐藏着深刻的社会原因。
　　在那个可以合法购买枪支的国度，年轻人本就容易冲动，一旦饮酒之后，酒精催化下的情绪更容易失控，从而酿成无法挽回的血案。
　　所以，西方的禁酒令，本质是“控枪令”，特别是经济情况恶化时，西大就颁布禁酒令。
　　而东大等禁枪国家，就没有这种严格的禁酒令
　　不明白这点的，都是外行人。
　　然而，这个世界尚处于近代，魔法与枪支都不普及，社会结构与前世的西方截然不同，底层人和年轻人，根本没有情绪化的力量，自然也就没有类似禁酒法律。
　　想到这里，苏羽不禁摇了摇头，将这些思绪暂时抛诸脑后。
　　“宋叔叔。”苏羽深吸一口气，眼神变得异常严肃：“我有很严肃的话想跟您说。”
　　他下定了决心。
　　宋琼瑶闻言，心头猛地一跳，整个人都怔住了。
　　她难以置信地瞪大了眼睛，几乎不敢相信自己的耳朵。
　　难道……难道苏羽是想当着父亲的面，向自己求婚？
　　这个念头如同闪电般划过脑海，让她瞬间红了脸颊，心跳如擂鼓，几乎要站立不稳。
　　一股混杂着惊喜、羞涩与期待的情绪在她心中翻涌，让她既紧张又兴奋，连呼吸都变得急促起来。
　　宋疏影的心情也变得复杂起来。
　　他一直非常看好苏羽，无论是其展现出才华，还是法师等级，都让他觉得这是一个值得托付的年轻人。
　　桀骜？
　　如果是底层的奴才，这当然是大罪，应该被法律的铁锤打死，但如果是从男爵，是自己人，就仅仅是性格冲动了，这很正常，他才十五岁！

第五百七十二章 计划
　　很合适的女婿人选，特别是对开垦领主的宋家来说，需要性格强硬的继承人，如果苏羽真的提出与女儿的婚事，宋疏影内心深处是乐见其成的。
　　然而，一想到要将自己视若珍宝的女儿就这样交出去，他心中又涌起一丝不舍与犹豫。
　　毕竟，琼瑶才十五岁。
　　苏羽并不知道父女此刻心中的波澜，他神色凝重开口：“是这样的，我从珐国的卢瓦德女公爵林芃芃公主那里得到了消息，未来几年，可能会有第二波黑暗潮汐出现，而且情况会迅速恶化。”
　　他刻意将这个来自“预知梦”的消息包装成来自珐国公主的情报。
　　在这个世界，预言与魔法并非天方夜谭，但直接坦白自己拥有预知未来的能力，无疑太过惊世骇俗，就算自己是从男爵，也是取死之道。
　　将其归功于一位外国公主，反而更容易让人相信，也更安全。
　　这个消息如同一块巨石投入平静的湖面，瞬间打消了宋疏影和宋琼瑶心中原本的旖旎念头。
　　宋琼瑶脸上的红晕迅速褪去，取而代之是一阵失落与错愕。
　　原来……原来不是求婚啊……她轻轻咬了咬嘴唇，心中五味杂陈。
　　而宋疏影则立刻收起了脸上的酒意与笑意，神色变得严肃。
　　黑暗潮汐，这个词对于任何一个知道内情的领主来说，都是梦魇。
　　“你……你这消息是真的？”宋疏影的声音带着颤抖。
　　“千真万确。”苏羽郑重地点头。
　　“宋叔叔。”苏羽的目光沉凝：“您初建麦伦岛，岛屿上有三分之二的区域至今仍是黑暗区，剩余的三分之一也还在缓慢清理中。您说，一旦再有黑暗潮汐来袭，麦伦岛会怎么样？”
　　宋疏影的脸色瞬间变得惨白，额头上甚至渗出了细密的冷汗。
　　麦伦岛……可能会覆灭！
　　这个念头如同毒蛇般噬咬着他的心。
　　这座岛屿，是宋家拼尽了几代人的积蓄，耗费了无数心血才好不容易获得，是宋家未来的希望所在。
　　如果岛屿覆灭，宋家也将随之万劫不复。
　　他想再追问一句消息的来源和真实性，但看着苏羽那双严肃的眼睛，话到了嘴边又咽了回去。
　　他明白，这样的机密消息，苏羽能毫无保留地告诉自己，已经是天大的情分了。
　　这份信任与情谊，足以抵消他之前对苏羽的任何付出，甚至还有余。
　　“那……那你的意思是？”宋疏影的声音有些沙哑，他知道，苏羽既然说出了这件事，心中必定已经有了打算。
　　“先下手为强。”苏羽斩钉截铁地说：“趁黑暗潮汐尚未到来，尽快清理岛上的黑暗区！”
　　“可是……”宋疏影面露难色：“我们领主府现在实在是抽不出人手。开拓岛屿、建设城镇、维持治安……每一项都需要大量的人力物力，我们已经是捉襟见肘了。”
　　“所以，我有一个计划。”苏羽压低了声音，从怀中掏出一张卷好的羊皮纸，递给了宋疏影。
　　宋疏影接过羊皮纸，小心翼翼地展开，借着周围摇曳的烛光仔细阅读起来。
　　羊皮纸上的字迹似乎有点印刷体，不过这是小问题，里面详细阐述了一个计划：一句话概括，就是最大程度的利用社会力量来完成。
　　至于悬赏和招募的方式，吸引周边地区的闲散冒险者、退役士兵甚至是一些小型佣兵团，组成一支临时的清理队伍，由苏羽负责指挥，对麦伦岛的黑暗区进行清剿。
　　只是很小的一部分。
　　宋疏影越看眉头皱得越紧，这个计划不可谓不大胆，甚至可以说是有些冒险。
　　但不可否认的是，这似乎是目前唯一可行的办法。
　　良久，他将羊皮纸重新卷好，走到一旁银烛台前，毫不犹豫地点燃了它。
　　羊皮纸在跳跃的火焰中迅速卷曲、变黑，最终化为灰烬。
　　做完这一切，宋疏影才转过身，看着苏羽，眼神复杂说：“可我……已经不能再给你更多的支持了。你的领地面积已经抵达了贵族所能拥有的极限，再往上，就是违反王国律法了。”
　　“所以，我需要宋叔叔您帮忙想办法。”苏羽冷静回答：“让各个势力、甚至郡议会，乃至王国，都来为这次清理行动支付补偿。”
　　贵族不讲究无私奉献，或者说，这是奴才的品德，不是贵族的品德。
　　就算必须拯救世界，苏羽也不想当奴才。
　　这种事干了一次，那就会次次是奴才。
　　是自己的，就应该给自己。
　　不给，就让世界和国家去死！
　　系统最大好处是，只要求清理一半黑暗区，有很大容错率，苏羽当然希望完成率越高越好，但真的有人一毛不拔，宁可任务完成率低，也不当奴才。
　　留着黑暗区给它们当伙伴，才是独夫之心。
　　至于死多少人，连当地领主都不在乎，他在意什么？
　　苏羽顿了顿：“宋叔叔，清理黑暗区，不仅仅是为了麦伦岛，更是为了整个地区的安全。一旦黑暗潮汐爆发，各个势力领地也将受到波及。他们现在付出的根本不是代价，仅仅是合理的报酬，为了将来避免更大的损失，这是必须的”
　　“同时，麦伦岛一旦稳定，王国本身也受益，因此也必须使它付出报酬给我”
　　“这些，就需要宋叔叔您，想办法了”
　　宋疏影沉默了。
　　他知道苏羽说的是实话，也很合理，但要让那些势力和郡议会，以及国会答应，绝非易事。
　　“奴才之道，就是无条件奉献”
　　“伙伴之间，才讲报酬”
　　虽然苏羽不算奴才了，可一个没有关系没有后台没有百年经营的年轻人，要干这样的事，仍旧会下意识的当他是奴才——快去奉献，要什么报酬？
　　要合理回报，需要手腕、关系网、游说组织。
　　“可以。”最终，宋疏影点了点头，眼中闪过坚决：“你既然称呼我一声叔叔，这份忙，我帮了！”
　　他明白，这不仅是为了宋家，也是为了整个麦伦岛，更是为了报答苏羽这份信任。
　　“那我明天，就和邹修言爵士一起回布莱克郡，先把准备工作完成。”苏羽说。
　　不远处的邹修言爵士将这一切尽收眼底。
　　他看到宋疏影神色凝重，看到苏羽递出羊皮纸，看到那张纸被付之一炬，也看到了两人最后达成共识的神情。
　　虽然听不清具体的谈话内容，但他敏锐地察觉到，刚才那场交谈绝非寻常。
　　“难道是关于领地的秘密协议？”邹修言暗自猜测：“还是有什么不为人知的交易？”
　　他端着酒杯，若有所思地看着苏羽的背影，心中对这个年轻的从男爵愈发感兴趣了。
　　这个少年，似乎比他表面看起来的更加深沉。
　　宴会厅的喧嚣依旧，苏羽再次看向宋琼瑶，少女脸上的失落已经褪去，取而代之的是担忧。
　　苏羽对她报以一个安抚的微笑，转身朝着邹修言走去。
　　他需要尽快赶回布莱克郡，那里有更重要的事情等着他去做。

第五百七十三章 梦境
　　系统庭院房间
　　光线柔和，空气中弥漫着旧书页的气息。
　　墙壁上，年代久远的女士油画依旧静静悬挂，画中人置身于一片苍凉的神殿废墟中，神情肃穆而略带忧郁。
　　女士油画旁，一幅新油画挂在那里，画布上的颜料似乎尚未完全干透，散发着新鲜的味道。
　　画中的苏羽，姿态随意而自然，仿佛只是不经意间被定格的瞬间。
　　当苏羽的身影消失，时间一分一秒流逝。
　　古老的女士油画，毫无征兆，发生了极其细微的变化。
　　起初，变化几乎难以察觉。
　　但如果有人此刻正凝视着画布，便会惊讶发现，画中那片曾经断壁残垣、一片死寂的神殿废墟，似乎有了一丝生机。
　　几根原本倾倒、碎裂巨大石柱，底部碎石仿佛被无形的力量重新聚合，微微向上抬起，虽然依旧残破，却不再是完全坍塌，隐约恢复了些昔日神殿的轮廓。
　　紧接着，在龟裂的石板缝隙间，在荒凉的地面上，几星点的绿色悄然冒出。
　　那是几朵小小的野花，颜色淡雅，有白色，有黄色，甚至还有一抹浅浅的蓝。
　　它们并非凭空出现，而是如同雨后春笋，从画中的土地里“生长”出来，点缀在苍凉的废墟之上，带来了一抹生机。
　　而变化最大的，莫过于画中女士的神情。
　　长久以来凝固在她脸上的肃穆与忧郁，如同被投入石子的湖面，悄然荡漾开一丝涟漪。
　　她深邃的眼眸中，似乎掠过微光，不再是沉寂。
　　嘴角，那紧抿的线条微微向上弯起了一个微小弧度——那是一个几乎可以忽略不计的微笑，如同冰雪初融，带着喜悦，又带着……惊异。
　　她的目光，似乎也微微转动了方向，不再漫无目地凝视着虚空，而是若有若无地，投向了身侧那幅崭新的、属于苏羽的肖像画。
　　房间再次恢复了寂静，仿佛刚才的一切都只是幻觉。
　　应国，蓝月市
　　最负盛名的街区，一座与周围建筑风格迥异的宫殿静静矗立，那便是伊布莱宫。
　　洁白的大理石廊柱，精致的浮雕，修剪整齐花园，无处不散发着浓郁的珐国风情。
　　三百多年来，这座宫殿一直肩负着一个特殊的使命——专门用来招待来自珐国的皇室成员与重要贵宾。
　　伊布莱宫的套房内，陈设奢华而舒适，巨大落地窗外，可以俯瞰蓝月市繁华的街景。
　　此刻，窗外街道却传来了不同寻常的喧闹声，打破了宫殿内的宁静。
　　“殿下。”一位贴身女仆轻步走进房间，微微躬身：“外面街道上有些喧闹，似乎是蓝月市的市民在举行庆祝活动。”
　　林芃芃公主正站在窗前，手中端着一杯红茶，闻言微微蹙眉，将目光投向窗外。
　　虽然距离较远，但仍能看到街道上人头攒动，旗帜飘扬，隐约传来欢呼和音乐声。
　　“庆祝？”公主的声音清脆悦耳：“庆祝什么？难道是……抵抗住了之前那次邪神入侵？”
　　她想起了不久前在蓝月市的迷雾。
　　女仆脸上也露出一丝困惑：“殿下，根据初步消息，官方似乎并未发布任何关于邪神的公告。市民们的庆祝，显得有些……自发性。”
　　“没有那么简单。”林芃芃公主放下手中的茶杯，她在宫廷中长大，见惯了各种政治手腕和舆论操控，深知民众的大规模情绪爆发，往往背后牵扯着利益和信息导向。
　　“不过，这不关我的事，我是，也仅仅是珐国的卢瓦德女公爵，犯不着操心”
　　她感到有些心神不宁，轻轻揉了揉太阳穴，或许是连日来的外交活动和应酬让她有些疲惫，或许是这窗外的喧闹扰乱了她的思绪。
　　一股突如其来的倦意如同潮水涌来，让她有些站立不稳。
　　“我知道了。”她对女仆说，声音中带着疲惫：“我有些累了，想休息一会。”
　　“是，殿下。”女仆恭敬地应着，体贴地为公主拉上了厚重的丝绒窗帘，房间内的光线顿时变得昏暗而柔和：“我就在外间等候，殿下有事请随时吩咐。”
　　女仆轻手轻脚退出了房间，关上了房门。
　　房间内彻底安静下来，只剩下空气中尘埃在光柱中飞舞。
　　林芃芃公主走到宽大柔软的四柱床上躺下。
　　才躺下，倦意将她包裹，她闭上眼睛，意识很快便沉入了梦乡。
　　梦境，如同一片无边无际的灰色海洋，没有方向，没有声音，不知过了多久，她感觉自己踏上了坚实地面。
　　她缓缓睁开眼睛，发现自己正站在一条陌生的街道上。
　　这里不是珐国的宫殿，也不是应国蓝月市充满活力的街道。
　　眼前的景象，让她感到一阵莫名的熟悉与陌生。
　　遥远处，有着高耸的烟囱，天空阴沉，铅灰色的云层低低地压着。
　　“布莱克郡……”一个名字下意识从她脑海中浮现出来。
　　她想起来了，这是她此次应国外交访问途中，路过停留很长时间的一个郡。
　　但眼前的布莱克郡，似乎比她记忆中更加……萧条。
　　街道上的行人不少，但每个人的脸上都带着一种疲惫，步履匆匆。
　　他们穿着单调的深色衣服，仿佛被这灰色的天空和灰色的城市同化，失去了往日的繁华与生气。
　　店铺的橱窗里，商品减少许多，有些甚至已经关门歇业，玻璃上布满了灰尘。
　　林芃芃公主心中涌起一股寒意，她试图向行人询问，但那些人仿佛没有看见她，径直从她身体中穿过。
　　她这才意识到，自己似乎只是一个旁观者，一个无法干涉这个“梦境”的幽灵。
　　就在这时，一阵整齐划一的脚步声由远及近，打破了街道的沉寂。
　　公主循声望去，只见一队装备精良、穿着统一制服的人员正列队行进。
　　他们的制服上，佩戴着一个她从未见过的徽章——一个由齿轮与权杖的徽记组成的复杂图案，边缘环绕着橄榄枝。
　　他们步伐稳健，神情严肃，每个人的腰间都佩戴着武器，甚至还有几人推着造型奇特、带有履带的小型机械装置，散发着冰冷的威慑力。
　　“机械工会……”林芃芃公主的瞳孔微微一缩。
　　心中很是震惊。

第五百七十四章 启示
　　她对机械工会相对了解，那是一个由魔匠师和各类技术人员组成的非政府组织，在这百年内迅速崛起，掌握着不少先进的机械技术和魔法驱动技术。
　　他们在应国，乃至整个列国都有着不小的影响力，但一直以来，他们都只是专注于技术研发和商业合作，从未听说他们拥有规模化、军事化的武装力量。
　　或者说，列国也不会允许它拥有军事权，这是贵族，以及少数几个组织的特权。
　　进入这个时代，连贵族和少数几个组织的武装力量，也在缓慢被消减。
　　一切武装归于政府（包括地方），是某种发展趋势。
　　现在贵族，能有十几人卫队就算不错了。
　　可现在，这支机械工会的“特别小队”，在街道上行进着，沿途的行人纷纷避让，不敢与他们对视。
　　“他们……已经获得了军事权？”林芃芃的眉紧紧皱了起来，作公主的本能，心中警铃大作。
　　一个非政府组织，拥有了自己的武装力量，并且堂而皇之地在城市中进行军事巡逻，这在任何一个主权国家都是难以想象的事情。
　　这绝对是一个巨大、危险的变化！
　　她跟随着这支小队，试图了解更多信息。
　　街道旁，几个在角落里的人低声交谈，他们的声音不大，但在相对安静的环境中，却清晰传到了公主的耳中。
　　“……听说了吗？战事又吃紧了，那些可怕的东西，好像又开始活跃了……”
　　“何止，我听说，政府已经快管不过来了，各地都是一团糟，要不是机械工会的人拿出了那些厉害的铁疙瘩，挡住了入侵，咱们可能早就……”
　　“嘘！小声点！”一个人紧张地打断了他，警惕地看了看四周：“别乱说！不过话说回来，现在城里能有口饭吃，能安全点，还真得靠机械工会的人……”
　　“你乱说话，他们来的慢一点，你就死了，上次周家，就是这样，慢了20分钟，结果全家都没了”
　　“是啊，1859年了，日子不好过，还是谨慎点，别乱说话……”
　　“1859年？”林芃芃的心猛地一跳。
　　现在是1856年！
　　这个梦，竟然将她带到了三年以后？
　　这不是幻境，这是……未来？
　　一股寒意从她脊椎骨升起。
　　三年后的布莱克郡，竟然是这样一番景象？
　　机械工会掌权，政府失控，威胁持续，民不聊生……
　　当然，林芃芃也理解，政府有控制一方面，也有社会职能的一方面，如果无法履行某方面的职能，特别是关系安全的职能，自然会被准社会组织代替。
　　就在公主心神剧震，试图从那些人口中听到更多信息时，街道的尽头，突然发生了异变。
　　原本就阴沉的天空，像是被一只无形大手狠狠撕裂开来！
　　一个不规则形状的巨大孔洞出现在铅灰色的云层中，孔洞的边缘闪烁着不稳定、如同空间扭曲的光。
　　紧接着，一束耀眼白光，如审判之光一样，从孔洞中垂直落下，精准照射在街道不远处的一片圆形四层建筑上。
　　白光炽烈，让林芃芃下意识地闭上了眼睛。
　　几秒钟，当她再次睁开眼时，光芒消失了，天空孔洞也随之闭合，仿佛从未出现过。
　　而原本被光芒照射的建筑，此刻空空如也，只露出了一个深坑。
　　“这是什么力量？”
　　“不，刚才似乎有更多细节”
　　公主能回忆每个细节，那个圆形四层建筑，是个图书馆，而白光照下的瞬间，整个圆形四层建筑似乎透明了，光束针对的点，似乎有一个模糊的人影……并且瞬间消失了。
　　那是一个穿着深色外套的年轻男子身影，虽只是惊鸿一瞥，但那轮廓，那隐约的气质……
　　林芃芃的心脏跳动起来！
　　“呼——！”
　　林芃芃从床上坐起，胸口起伏，大口大口喘着气，额头上布满了冷汗。
　　阳光透过窗帘的缝隙照射进来，在地板上投下明亮光斑。
　　房间内熟悉的陈设映入眼帘，柔软的床铺、华丽的地毯、空气中淡淡的花香……
　　她回来了。
　　回到了伊布莱宫的房间里。
　　刚才的一切，都只是一个梦。
　　可是，那个梦太真实了。
　　灰色的天空，麻木的人群，机械工会的制服，布莱克郡的萧条，还有“1859年”，以及天空中撕裂的孔洞，落下的白光，和瞬间消失的人影……
　　每一个细节都清晰地烙印在她的脑海中，带着一种令人心悸的真实感。
　　她不是普通少女，除珐国的卢瓦德女公爵的身份，她还是术士4级/祭司4级
　　祭司4级，已经能当到主教，对神圣力量的感知，远超常人。
　　刚才那个梦境，绝不仅仅是日有所思夜有所梦那么简单。
　　在梦境最后，当光芒落下，当那个人影消失时，她体内的神圣力量竟然产生了强烈的悸动！
　　那是一种源自灵魂深处的感知，一种只有在接收到来自神明的谕示时才会产生的特殊感应！
　　“神启……”林芃芃喃喃自语，眼眸中充满了震惊：“那是……预知梦？”
　　作为4级祭司，她非常清楚“神启”意味着什么。
　　那是神明意志的体现，是对未来的某种预示或警告。
　　虽然神启往往晦涩难懂，充满象征意义，但这一次，梦境的内容却如此直白，如此……残酷。
　　未来很不好，非常不好。
　　三年后的世界，似乎陷入了更深的危机中。
　　邪崇乃至邪神的威胁并未消除，反而可能愈演愈烈。
　　而人类社会内部，也出现了巨大变革。
　　机械工会，这个原本只是魔匠师和技术人员的组织，竟然在未来掌握了军事权，哪怕仅仅是很小一部分，都是很可怕的变化。
　　公主当然清楚，让一个非政府组织获得权力，特别是军事权，意味着什么。
　　那意味着政府的衰落，意味着国家机器的失控，意味着各种势力趁机崛起……
　　如果推广之，整个列国秩序都可能因此崩塌！
　　这绝不是危言耸听，历史上无数的教训已经证明了这一点。
　　“不行……”林芃芃猛从床上站起：“这样的局面演变，绝不仅仅是应国的事，珐国也必将受到波及。我必须立刻回国，早做准备！”
　　她的外交访问，以及私人角度，为苏羽争取从男爵爵位的任务，都已完成，现在，应对神启的危机，才是重中之重。
　　“还有，那个人影，肯定是苏羽”
　　“神使我预知，必有用意，我必须在回国途中，去见见苏羽，来确定下某些事”
　　林芃芃想到这里，不再迟疑，呼叫：“小蓝”
　　“殿下，我在”门开了，贴身女仆应声而进。
　　“立刻准备回国，路程经过布莱克郡和麦伦岛”
　　“是！”这很让人意外，要知道，王储今天送的鲜花，才到了大厅呢，怎么就要离开？
　　但是身为贴身女仆，小蓝立刻答应，没有丝毫迟疑

第五百七十五章 3级法师
　　维德小区，3栋，12B
　　午后阳光透过玻璃窗，洒在铺着格纹桌布的餐桌上，给整个房间镀上了一层温暖光晕。
　　空气中弥漫着黄油、糖和巧克力混合的香甜气息，那是属于烘焙的独特味道。
　　赵媚站在料理台前，身上系着一条围裙，上面沾了些许面粉，她正耐心地指导着两个女孩做蛋糕。
　　一个是妹妹赵汐，另一个是赵汐好友张陶。
　　桌面上，几个不同款式的蛋糕模具和琳琅满目的烘焙材料摆放得井井有条，显然，她们不是第一次进行这样“烘焙大计”了。
　　摩卡巧克力蛋糕、胡萝卜蛋糕、天使蛋糕、千层蛋糕、天鹅绒蛋糕、大理石蛋糕……这些名字如一个个承诺，写在小黑板上，那是她们接下来一段时间的“作战计划”。
　　“今天我们先从摩卡巧克力蛋糕开始。”赵媚的声音温柔：“这款蛋糕口感浓郁，层次丰富，学好了它，其他很多蛋糕的制作原理也就触类旁通了。”
　　她一边说着，一边熟练演示着步骤：“先将软化的黄油和细砂糖打发，要打到颜色变浅，体积蓬松，像这样……”
　　赵汐认真看着姐姐的动作，时不时点点头，手上也跟着模仿。
　　而旁边的张陶，虽然才十三岁，还没完全长开，脸上带着些许稚气，但神情却异常专注。
　　她小小的眉头微微蹙起，眼睛一眨不眨盯着赵媚的每一个动作，手里拿着小本子和铅笔，时不时记录着，那股认真，完全不像一个小姑娘。
　　赵媚注意到了张陶的投入，她停下手中的动作，微笑说：“陶陶，你很认真，这很好。做蛋糕看似简单，其实需要耐心和细致。每一个步骤，每一种材料的配比，都会影响最终的成品。”
　　有些话，她没有说，在这个时代，这些技术，都是专业糕点师才会。
　　一般来说，并不会外传。
　　张陶是贫民区的小女孩，要不是和妹妹的关系，在过去几年是真正的好朋友，她学不到。
　　学会了这一门技术，是非常重要的，这将来能养活自己，甚至支撑起一个家庭。
　　张陶用力地“嗯”了一声，她家境不算好，能有这样学习的机会，她格外珍惜。
　　赵媚看着两个女孩专注的神情，嘴角露出一抹欣慰的笑容。
　　但这笑容很快就淡去，阴霾悄然爬上她的眉。
　　她的思绪不由自主地飘回了几天前，飘回了让她心绪不宁的卡尔顿郡。
　　卡尔顿伯爵的死，像一块沉重的石头，仍旧沉甸甸地压在她的心头。
　　她至今还记得接到任务时的心情，本以为那将是一场精心策划、由她亲手执行的刺杀。
　　她为此做了无数准备，设想了各种可能情况和应对方案，甚至做好了同归于尽的打算。
　　可现实却充满了荒诞和不可理喻。
　　她才刚刚抵达卡尔顿郡，只是在广场远远“走了个过场”，甚至还没来得及接近伯爵，那位权倾一方的伯爵，就在众目睽睽之下，被爆炸吞噬了生命。
　　那场景，惨烈得让她至今回想起来都心有余悸。
　　更让她感到毛骨悚然的是爆炸之后的混乱。
　　那是被称“邪神干涉”，许多人丧生。
　　整个过程，快得让她反应不过来，也混乱得让她无法理解，自己就像一个置身事外的观众，却又身处风暴中心，眼睁睁看着一切发生，却又不知道发生了什么。
　　她看不懂，完全看不懂。
　　这一切的背后，苏羽到底干了什么？
　　卡尔顿伯爵的死，邪神的干涉，广场上的惨剧……这一切真的都和他有关吗？
　　他到底是如何做到的？
　　疑问在赵媚的脑海中盘旋，却找不到答案。
　　“姐姐？姐姐，你怎么了？”赵汐的声音将赵媚从纷乱的思绪中拉了回来。
　　“啊？没什么。”赵媚回过神，掩饰地笑了笑：“可能是有点累了。来，我们继续，打发好黄油后，我们分次加入鸡蛋液，每次都要搅拌均匀……”
　　她重新投入到指导中，努力将那些疑问压下去。
　　现在，她只想享受这片刻的宁静，和妹妹以及她的朋友一起，沉浸在烘焙的世界里。
　　然而，这份宁静并没有持续太久。
　　突然之间，一阵轻微的“笃笃笃”声打破了房间里的和谐。
　　声音很轻，像是有人在用手指轻轻敲击着玻璃窗。
　　赵媚、赵汐和张陶都停下了手中的动作，疑惑望向声音来源——客厅的窗户。
　　“是什么声音？”张陶小声地问，眼睛里带着好奇。
　　赵媚没有说话，只是皱着眉，缓步朝窗户走去。
　　午后的光线让窗户上蒙了一层薄薄的水汽，她凑近了些，用手擦了擦玻璃上的雾气，向外望去。
　　窗外，一只羽毛呈灰褐色，带着些许白色斑点的猫头鹰正站在窗台上，用它圆溜溜的大眼睛看着室内，小巧的喙还在一下下轻敲着玻璃，发出“笃笃”的声响。
　　“是猫头鹰？”赵汐也凑了过来，有些惊讶：“它怎么会来这里？”
　　赵媚发现它腿上似乎系着一个小小的信管。
　　看来，这是一只送信的猫头鹰。
　　其实据说是法师改造，当然现在都是初代的子子孙孙了。
　　赵媚伸手打开了窗户。
　　一股凉风涌了进来，猫头鹰似乎并不怕人，只是歪了歪头，用眼睛看着赵媚，发出了一声低沉的“咕咕”叫声，像是在提醒她取信。
　　赵媚解下了猫头鹰腿上的信管，里面是一卷用细麻绳系着的羊皮纸。
　　她解开麻绳，展开羊皮纸，目光快速扫过。
　　就在这时，那只猫头鹰又“咕咕”叫了两声，歪着头，似乎在期待着什么。
　　赵媚愣了一下，随即想起了什么，转身快步回到厨房，从刚才她们准备好的蛋糕，切下了一小块。
　　她走到窗边，将蛋糕递到猫头鹰面前。
　　这只猫头鹰显然训练有素，也不怕生，低下头，用喙啄起那块蛋糕，小口小口地吃了起来，发出满足的声音。
　　赵媚微笑着看着它，心里想着，这种专门驯养来送信的猫头鹰，果然不同寻常，不仅聪明，还能吃干果和蛋糕这类人类的食物，而且据说它们消化系统很特殊，吃了这些也不会拉肚子。
　　看着猫头鹰专注进食的样子，赵媚的注意重新回到了手中的羊皮纸上。
　　羊皮纸的内容并不长。
　　开头先是简单的感谢，感谢她之前在卡尔顿郡“配合”——尽管赵媚觉得自己什么实质性的事情都没做。
　　然后，随信附上了一张面额为200金海龙的银行券作感谢。
　　赵媚拿起那张薄薄却分量十足的银行券，金色的油墨在阳光下闪烁着诱人的光芒。
　　200金海龙，这可不是一笔小数目，足够普通家庭几年的开销了。
　　她继续往下看，苏羽在信中提出了一个建议——邀请她前往落月庄园，担任庄园的女管家。
　　女管家？
　　赵媚挑了挑眉，有些意外。
　　她知道苏羽获得了一个爵位，成为了一名从男爵，也拥有了自己的庄园——落月庄园。
　　但她没想到苏羽会邀请自己去做女管家。
　　虽然自己在苏迩家，担任女仆长，对管理庄园很熟悉，也懂得全套礼仪，问题并不大。
　　但这邀请相对突然。
　　并且苏羽……他今年才十五岁？
　　一个十五岁的从男爵，邀请自己去给他当女管家？
　　这听起来有些荒谬，但赵媚知道苏羽不是一个会随意开玩笑的人。
　　她继续读下去，苏羽在信中并没有过多解释为什么选择她，只是简单说相信她的能力。
　　而真正让赵媚心头一紧，是信中接下来的几句话。
　　苏羽用一种近乎预言的口吻暗示，未来的时代，恐怕会越来越恶化，社会秩序可能会面临挑战，而“邪祟”也会越来越多，越来越频繁出现在生活中。
　　“越来越恶化？”赵媚脸色微微一变。
　　她本跟着苏迩，自然见多了“邪祟”，原本她自然不怕，现在也不怕，可问题是，妹妹赵汐可是普通人！
　　卡尔顿郡广场上发生的那一幕，再次清晰地浮现在赵媚的脑海中。
　　那些扭曲的阴影，不祥的低语，无辜者的惨死……如果那只是一个开始，苏羽的话绝非危言耸听。
　　“在落月庄园，安全还能保证。”信的末尾，苏羽这样写道，语气平淡。
　　赵媚拿着羊皮纸，站在窗前，久久没有说话。
　　窗外的猫头鹰已经吃完了蛋糕，正梳理着自己的羽毛，时不时发出一两声轻叫，像是在催促她的回复。
　　落月庄园……安全……
　　赵媚的目光下意识地扫过客厅里正在好奇望着她的赵汐和张陶。
　　未来会怎样，她不知道，但苏羽的话，让她感到了寒意。
　　如果真的如他所说，时代会越来越恶化，邪祟越来越多，那么一个相对安全的容身之所，就显得尤为重要。
　　落月庄园，会是那个安全的地方吗？
　　苏羽，他又凭什么能保证那里的安全？
　　无数的念头在赵媚的脑海中交织、碰撞。
　　她不是一个冲动的人。
　　这个决定太重大了，关系到她自己，甚至可能关系到妹妹的未来。
　　她需要时间，需要好好地想一想。
　　赵媚深吸了一口气，转身回到餐桌旁，找了一张干净的信纸和一支羽毛笔。
　　她没有立刻写下“同意”或“拒绝”，而是简单写了一行字，说明自己需要一些时间考虑，会尽快给他答复。
　　写完后，她将信纸仔细卷好，重新系在猫头鹰的腿上。
　　猫头鹰似乎明白了她的意思，再次“咕咕”叫了两声，展开翅膀，在窗台上稍作停留，便振翅飞向了天空，很快就消失在远方的天际线中。
　　赵媚关上窗户，转过身。
　　“姐姐，是谁的信啊？”赵汐忍不住问，张陶也好奇地看着她。
　　赵媚勉强笑了笑，将那张200金币的银行券收了起来，然后拿起打蛋器，重新看向桌上的蛋糕糊：“没什么，一个……问候。好了，我们继续做蛋糕吧，面糊快要消泡了。”
　　她将话题转回烘焙上。
　　“咕咕”猫头鹰短暂停靠又飞走，随着船的缓缓靠近，布莱克郡逐渐在视野中扩大。
　　苏羽靠在甲板栏杆上，看着陆地的轮廓，思绪万千。
　　“考虑下吗？希望她能答应吧”
　　赵媚本是女仆长，当个女管家没有问题，不过本事和才能还罢了，关键是，她之所见，就是自己所见，这就非常重要了。
　　能时刻监督庄园的情况，特别是在父母搬迁过去后，安全很重要。
　　“苏羽阁下，您似乎有心事？”随行的邹修言的声音打破了沉默。
　　苏羽转过头，对上邹修言目光，淡淡说着：“只是在思考一些领地的事情。”
　　邹修言笑了笑，不置可否。
　　他从怀中拿出一个精致的银盒，打开，里面是雪茄。
　　“要来一根吗？”
　　苏羽摇了摇头：“多谢爵士，我不抽烟。”
　　邹修言也不勉强，自己点燃一根，深深吸了一口，吐出一圈淡淡的烟雾。
　　“苏羽阁下，你觉得麦伦岛的未来如何？”他看似随意问。
　　苏羽沉吟片刻，回答：“麦伦岛虽悬在海外，但资源还算可以，特别是大片平原，潜力不小，只要能清除黑暗威胁，未来必定会繁荣昌盛。”
　　“清除黑暗威胁？”邹修言眼中闪过一丝精光：“苏羽阁下似乎对麦伦岛的黑暗区很感兴趣？”
　　苏羽心中一凛，不过这也没有啥可掩饰的，这完全正当：“作领主的朋友，我自然希望麦伦岛能越来越好。黑暗区一日不除，麦伦岛便一日不得安宁。”
　　邹修言深深看了他一眼，没有再继续追问。
　　船靠上了码头，布莱克郡的码头总是笼罩在一层薄雾中。
　　与麦伦岛的新兴与简陋不同，布莱克郡城有着悠久的历史，潮湿的海风裹挟着咸腥味，拍打着布满青苔的石阶。
　　从甲板上看去，就能看见港口街道宽阔，行人如织，充满了繁华。
　　苏羽与邹修言告别。
　　“爵士，就此别过。”
　　“苏羽阁下，后会有期。”
　　苏羽站在码头上，望着远处灰蒙蒙的海平面，深深吸了口气。
　　几个月前，他还是一个普通人，如今，已是正式法师，王国从男爵，拥有一座大庄园。
　　身份的转变快得连他自己都有些恍惚。
　　“先生，需要马车吗？”一个穿着粗布衣服的车夫走上前来，殷勤地问。
　　苏羽点点头：“去青藤学院高等部。”
　　车夫眼睛一亮，连忙帮苏羽搬运行李。
　　“您是去青藤学院学习的学生？那可是我们布莱克郡的骄傲啊！”
　　苏羽笑了笑，没有解释。
　　他坐进马车，看着窗外飞逝的街景。
　　马车行驶大约一个小时，来到了青藤学院的大门前。
　　这座学院坐落在城市的中心区，建筑群在阳光下熠熠生辉，就在苏羽准备下车时，一个提示闪过。
　　“【改良式圣居】完成”
　　苏羽心中一喜，向系统看去，果然系统界面中，代表着自己的小人，正静静躺在地上，动作停止了，还发出了呼噜声，似乎在休息。
　　它完成了。
　　苏羽心中一动，意念微动，点向了那个【改良式圣居】图标，瞬间，一股信息流如决堤的洪水涌入脑海。
　　那是关于【改良式圣居】的全部知识：原理、模型建构、能量引导、处理方法……一切都非常清晰，仿佛自己已经钻研多年，烂熟于心。
　　“系统，果然强大。”苏羽心中赞叹。
　　他从空间中取出一叠空白羊皮纸，轻轻一点。
　　只见羊皮纸上迅速浮现出密密麻麻的文字和图案，那是《改良式圣居》的完整模型。
　　苏羽满意地点点头，将羊皮纸收进系统空间，嘴角露出满意的笑容。
　　有了这份资料，他的计划又能向前推进一大步了。
　　“不过，先得获得3级法师才可以”
　　“3级法师，才有独立递送法术专利的资格”
　　苏羽付了车钱，缓步走进校园。
　　阳光洒下斑驳的光影，他径直走向教职办公室，提着一小袋上等红茶。
　　敲响程慎行的办公室，开门的正是程慎行本人。
　　看到苏羽，他先是一愣，随即脸上露出了惊讶。
　　“苏羽？你怎么来了？”程慎行让苏羽进去。
　　落座后，苏羽将红茶放在桌上，笑着说：“程叔叔，好久不见，来看看您。”
　　程慎行看着桌上的红茶，又看看苏羽，神色有些复杂。
　　苏羽身份——正式法师，王国从男爵，拥有大庄园。
　　论地位，已经远在自己这个副教授之上。
　　“你现在可是大人物了，怎么还带礼物来看我？”程慎行打趣，但语气中却带着一点疏离。
　　苏羽听出了程慎行的言外之意，不禁失笑：“程叔叔，您这说的是哪里话。我还不至于拿这点礼物当贿赂吧？您是巧巧的父亲，我来看您不是应该的吗？”
　　两人的疏远，其实是地位和立场不同。
　　作穿越者，苏羽永远不可能，把青藤会和国家当成效死的对象。
　　可能与青藤会和国家相冲突的大事，更不可能让其知晓。
　　但除了这个，其实程慎行还是很有人情味的长辈。
　　自然要过来看看，缓和下关系，毕竟现在，反没有冲突和矛盾了。
　　程慎行闻言，脸上出现了欣慰的笑容：“你能这么想，我很高兴。说吧，今天来找我，有什么事吗？”
　　苏羽收起笑容，正色：“不过要说事情，还真有一件。程叔叔，您能不能帮我和院长说一下，我想更新一下身份铭牌。”
　　“更新身份铭牌？”程慎行愣了一下，随即立刻醒悟过来：“难道你已经晋升到2级法师了？”
　　他的语气中带着一丝惊喜，毕竟苏羽成正式法师才短短几个月时间。
　　苏羽摇了摇头，平静说：“不，是3级了。”
　　“什么？！”程慎行惊得手一颤，倒的茶泼了小半，倒抽了一口凉气。
　　3级法师！
　　自己奋斗了这么多年也才刚刚达到3级，而苏羽晋升到现在才几个月时间！
　　这简直是天方夜谭！
　　程慎行上下打量着苏羽，仿佛第一次认识。
　　他知道苏羽天赋异禀，但没想到竟然到这种地步。
　　“好，好，好！”程慎行连说三个字：“我这就带你去找院长！这种大事，必须立刻办理！”
　　说着，程慎行便拉着苏羽直奔院长办公室。
　　一路上，遇到的教职工看到程慎行如此匆忙的样子，都不禁张望。
　　来到院长办公室门口，程慎行整理了一下衣服，轻轻敲了敲门。
　　“进来。”办公室内传来院长吕梓墨的声音。
　　推开门，院长看到程慎行和苏羽，先是一愣，随即脸上露出了热情的笑容：“哦？是程副教授和苏羽啊！稀客稀客！”
　　对于苏羽这个从男爵，院长自然是十分欢迎。
　　毕竟，有这样一位学生，对学院来说也是一件有面子有底子的事。
　　“院长，我们有重要的事情要跟您说。”程慎行说。
　　院长疑惑地看向两人：“什么事这么着急？”
　　程慎行深吸一口气，郑重说：“院长，苏羽想要更新身份铭牌，他已经是3级法师了！”

第五百七十六章 不是他
　　“什么？！”院长手中的茶杯差点滑落，难以置信地看向苏羽：“苏羽同学，程副教授说的是真的？你已经是3级法师了？”
　　苏羽点了点头，平静说：“是的，院长。”
　　如果以前弱小，他会隐瞒，但是，现在他是从男爵了，有些事，就可以公布了。
　　院长看着苏羽，久久说不出话来。
　　他知道苏羽是个天才，但这个晋升速度也太离谱了。
　　要知道，程慎行这样的骨干，差不多是3-4级。
　　再进一步，就是自己这级，5-6级，可以担任教授，担任青藤会中层领导岗位。
　　而眼前的少年，才15岁！
　　不过，作一院之长，他很快便恢复了镇定。
　　“好！”院长连连点首：“按照学院的规矩，你晋升到3级，就可以免费获得一个2环法术。”
　　说着，院长立刻吩咐秘书去取2环法术名单。
　　很快，一份名单便送到了苏羽面前。
　　苏羽仔细翻阅着名单，最终在一个法术上停了下来——Levitate（浮空术）。
　　这个法术虽然不算强大，但却非常实用，无论是在战斗中还是日常生活中都能派上用场。
　　“我选浮空术。”苏羽说，其实有些法术，他已经有了，这个是空白。
　　院长点了点头，示意秘书记录下来。
　　“好了，手续的事情你就放心交给我吧。”院长说：“正式的身份确定，需要你施展浮空术，才能生效”
　　“你回去多研究下，成功了，随时可以来确定”
　　“明白”苏羽微笑说：“多谢院长，我就不多打扰了。”
　　说完，他便起身告辞，径直向图书馆走去。
　　看着苏羽匆匆离去的背影，院长不禁有些无语。
　　程慎行笑着说：“也许这就是魔法研究者的特点吧，对他们来说，知识永远比名利更有吸引力。”
　　院长点了点头，深有感触说：“说得对。对了，程副教授，你记得联系一下市政厅的相关部门，苏羽的身份晋升需要他们的配合。”
　　“好的，我马上去办。”程慎行应着。
　　苏羽并不知道院长和程慎行的对话，此刻他已经来到了图书馆。
　　推开大门，一股浓郁的书卷气息扑面而来。
　　图书馆内安静得只能听到翻书的声音和人们轻轻的脚步声。
　　刷了铭牌，苏羽径直走向魔法区域。
　　他在书架间穿梭，目光在一本本厚重的典籍上扫过。
　　《进阶的秘密》、《空间初探》、《符文叠加性研究》，每一本书都散发着诱人光芒。
　　苏羽拿起一本《符文叠加性研究》，津津有味地读了起来。
　　几乎同时，他仍旧散步。
　　“系统，开始复制”
　　阳光透过窗户洒在书页上，也洒在他专注的脸庞上。
　　林家府邸
　　阳光透过窗棂，在地板上投下光影，猫头鹰叼着坚果，满意的飞了回去。
　　林正信坐在木椅上，手中捏着一封刚拆开的信笺，信笺上的字迹潦草，却传递着一个让心绞痛的消息——苏羽，那个名字深深扎在最痛处的人，已经正式晋升为三级法师了。
　　“三级法师……”林正信低声重复着这几个字，声音沙哑。
　　他曾经是林氏家族的家主，是王国册封的从男爵，手握权柄。
　　可这一切，都在女儿林薇冰冷的尸体面前化为了泡影。
　　那场看起来是“意外”，所有的线索都若有若无地指向了苏羽。
　　愤怒，如同岩浆在胸腔中翻涌、沸腾。
　　那是一种混杂着痛苦、仇恨和无力情绪，几乎要将他理智的堤坝彻底冲垮。
　　他猛地将信笺攥成一团，骨节咯咯响，仿佛要将那薄薄的纸片连同上面的名字一起捏碎、揉烂。
　　然而，这股几乎要焚毁一切的怒火，却在抵达顶点瞬间，奇异开始冷却、沉淀。
　　不是消失，而是转化了。
　　一种更深沉、更冰冷、更具韧性的东西，从灰烬中悄然滋生。
　　“杀了女儿的凶手……”他喃喃自语，眼神逐渐变得幽深。
　　他曾发誓要亲手刃了苏羽，用最残酷的方式为女儿复仇。
　　但现在，一个新的念头，一个近乎荒诞却又清晰的使命感，如同藤蔓缠绕住他的灵魂。
　　必须找到他。
　　必须找到那个能够杀死“受眷顾者”的人。
　　不惜一切代价，将那个人彻底消灭。
　　这个念头一出现，便迅速占据了他全部的心神，将个人的仇恨挤到了次要的位置。
　　林正信松开了紧握的拳，将皱巴巴的信笺放在了桌上，目光重新投向一份文件。
　　情报是调查了谁杀死“受眷顾者”，这是绝密，他哪怕是林家的旧家主，也调查不出，但一条，引起了他的注意。
　　“……近期，各地出现多起疑似神罚的异常现象，经初步确认，已有七处地点被标记为受诅之地。其中，偏远的麦伦岛赫然在列……”
　　麦伦岛。
　　苏羽就在麦伦岛。
　　林正信的心脏猛地一跳，一个荒诞却又挥之不去的念头不受控制地冒了出来：难道……杀死那个“神的眷顾者”的人，就是苏羽？
　　这个想法让他自己都感到一阵荒谬。
　　苏羽只是个三级法师，虽然晋升速度快得惊人，但要说他能对抗“神之眷顾者”，这听起来就像是天方夜谭。
　　可是，情报上白纸黑字写着，苏羽在麦伦岛。
　　而麦伦岛，恰恰是那七处被神惩罚的地方之一。
　　这仅仅是巧合吗？
　　林正信站起身，在书房里踱来踱去。
　　窗外的风卷起几片残雪，发出沙沙的声响，更添了几分寂寥。
　　他需要答案，一个明确的指引。
　　他走到房间的一角，那里有一个简陋、用黑石制成的小祭坛。
　　上面没有任何神像，只有一个刻着扭曲符文的凹槽。
　　他从怀中取出一枚散发着淡淡腥味的黑晶，小心翼翼地放入凹槽。
　　“神啊……”林正信闭上眼睛，用一种晦涩难懂的语言开始祈祷：“请给予我启示，告诉我，那个弑杀眷顾者的人……是否就是苏羽？”
　　随着他的祈祷，书房内的光线开始变暗，一股冰冷的雾气从祭坛周围弥漫开来，逐渐笼罩了整个房间。
　　雾气粘稠而冰冷，带着一股难以言喻的腐朽。
　　林正信屏住呼吸，等待着回应。
　　神，哪怕是不可名状的存在，只要能短暂地沟通，就能预知祸福，获取情报。
　　然而，这一次，雾气只是无声地弥漫着，旋转着，却没有任何回应传来。
　　没有低语，没有幻象，甚至连一丝情绪的波动都没有。
　　祭坛上的黑色晶石，也只是静静地躺在那里，毫无变化。
　　迷雾渐渐散去，书房恢复了先前的昏暗。
　　林正信睁开眼睛，眼中充满了失望。
　　“看来……不是他。”他低声说道，语气复杂。

第五百七十七章 恶龙
　　与此同时，青藤学院高等部图书馆，苏羽正沉浸在知识的海洋中。
　　阳光透过高大的彩色玻璃窗，洒下温暖光斑，落在一排排书架和埋头苦读的学生身上。
　　空气中弥漫着纸张特有的油墨香和淡淡的灰尘，安静得只能听到笔尖划过纸张的沙沙声和偶尔响起的翻书声。
　　苏羽手中摊开一本《古代魔纹学纲要》。
　　但他的注意，却并非完全集中在书页上。
　　【系统，复制当前书籍】
　　他在心中默念
　　【检测到可复制《论迷雾之海的分析》，复制需消耗灰晶1.5单位。是否确认复制？】
　　“确认。”
　　随着他的指令，闪过一道几乎微光。
　　下一秒，系统空间内的虚拟书架上，则多了一本《论迷雾之海的分析》。
　　只是，灰晶的消耗一直是个问题。
　　复制普通的书籍还好，消耗的灰晶不多，但越是高阶、越是蕴含复杂知识的书籍，复制所需的灰晶就越多。
　　“不过，现在有水团”
　　系统走廊中，一团形态不定、散发着阴冷的半透明水团，不断有黑色的雾气从中溢出，带着令人心悸的感觉。
　　但是迷雾一出现，就被牵引到庭院。
　　庭院有一座喷泉，窗下生长着一丛漆黑如墨的蔷薇，而庭院的一角，矗立着一座天使公主雕像。
　　不断散发的黑色迷雾一抵达庭院，就会被庭院里的黑蔷薇、喷泉，乃至那座天使公主雕像散发出白光所吸引、净化。
　　每一次净化，系统界面里的灰晶数量就会微微上涨一点。
　　【灰晶+0.5】
　　【灰晶+1】
　　【灰晶+1.2】
　　……
　　虽然单次增加的量很少，但胜在持续不断。
　　更重要的是，随着时间的推移，苏羽发现水团消散的速度似乎越来越快了。
　　原本迷雾占据大半个走廊的水团，现在已经缩小大半，变得稀薄了许多。
　　而相应的，灰晶增长的速度也在提升。
　　系统空间内的书架上，书籍的数量也在以肉眼可见的速度增加。
　　现在已经涵盖了符文学、元素、历史秘闻、低阶法术模型研究等多个领域。
　　这些知识如同涓涓细流，不断汇入书架。
　　此刻，苏羽一边翻看实体书，一边感受着系统空间内灰晶和书籍的增长，心中多少有些惬意。
　　有了稳定的灰晶来源，他就可以更肆无忌惮地复制图书馆里的珍贵藏书了。
　　然而，就在这时，异变陡生！
　　系统走廊内，原本安静散发迷雾的水团，突然剧烈地波动起来！
　　“啊——”
　　一声无法用耳朵听到，只能用灵魂感知的尖啸猛地炸开！
　　紧接着，水团内部光影扭曲，隐约间，似乎有一个模糊的人形轮廓在其中疯狂地咆哮、挣扎！
　　它奋力撞击着系统空间的无形壁垒，整个系统空间都剧烈地震动起来，书架上的书籍摇晃不定，仿佛随时溃散。
　　“怎么回事？！”苏羽心中一惊，连忙集中精神关注系统空间。
　　那水团的挣扎异常狂暴，散发出的气息也陡然增强了数倍，甚至让系统空间内的黑蔷薇和天使雕像都微微黯淡一下。
　　黑色的雾气不再是被动被净化，而是如同黑色的潮水反扑，试图吞噬整个庭院。
　　“系统~~！”苏羽咬紧牙关，在心中低吼。
　　他能感觉到，水团内部一个强大的意识，此刻正在做最后的疯狂反扑。
　　系统似乎也感受到了威胁，黑蔷薇的花瓣散发出白光，喷泉喷出的水在庭院形成彩虹，天使公主雕像亮了起来，散发出柔和而坚定的白光。
　　“噗噗噗”
　　净化与雾气展开了激烈的对抗。
　　水团的尖啸越来越凄厉，充满了无尽的怨毒和不甘。
　　但转眼之间，水团的最后挣扎，如冰雪消融，迅速地分解、消散。
　　【灰晶+12】
　　【灰晶+15】
　　【灰晶+20】
　　……
　　数字跳动的速度前所未有的快。
　　现实中，图书馆靠窗的角落，苏羽脸色突然变得有些苍白。
　　他脑袋嗡嗡作响，鼻腔里传来一股温热的液体感。
　　他下意识地抬手擦了擦鼻，指尖沾染了一抹刺目的鲜红。
　　“流鼻血了？”苏羽皱了皱眉，这点小伤并不在意，他更关心的是系统空间内的情况。
　　幸好，剧烈的震动和尖啸已经平息了。
　　他集中精神“看”去，只见系统空间的走廊上，那个水团已经彻底消失不见了。
　　原地，只留下了一小块通体洁白、散发着柔和光芒的水晶。
　　这块水晶纯净得如同最上等的羊脂白玉，内部似乎有流光在缓缓转动，散发出一种宁静而神圣的气息，与之前水团的邪恶阴冷截然不同。
　　“这是……”
　　这是水团被彻底净化后留下的核心？
　　就在他观察这块白色水晶时，水晶突然微微一颤，散发出一圈淡淡的白色光晕，然后，自动飞到喷泉处，镶嵌在底座上。
　　紧接着，系统提示。
　　【3.消灭隐患——被创并激怒的绝密31号雾中行者，选定了新的眷者，杀死他】×
　　【关键道具发下，定位功能激活……】
　　【检测到‘邪神的眷顾者’，位置在当前城市范围内】
　　苏羽猛地抬起头，原本有些苍白的脸上瞬间布满了震惊。
　　“邪神的眷顾者？就在这个城市？就在附近不远处？”
　　这个消息如同惊雷般在他脑海中炸响。
　　他现在在布莱克郡，任务的“邪神的眷顾者”竟然就隐藏在这座城市里，而且离他不远？
　　苏羽的心脏加速跳动起来。
　　他下意识地环顾四周。
　　图书馆里依旧安静，学生们沉浸在自己的世界里，没有人注意自己的异常。
　　阳光依旧明媚，光斑依旧斑斓，但苏羽的心中，本来孜孜不倦读书，都有些不香了。
　　“看来，布莱克郡不会太平了。”苏羽低声自语，眼神中闪过凝重。
　　他将书合起，放回原处，快步离开了图书馆。
　　离开图书馆的苏羽，向院长办公室而去，只不过，选择了一条相对僻静的小路，一边走，一边在脑海中反复梳理着刚刚获得的信息。
　　他并不准备立刻使用这块白色水晶，追查那个近在咫尺的“邪神眷顾者”。
　　“邪神的眷顾者……”苏羽低声咀嚼着这词，眉紧锁。
　　上次杀死郑槿川，是有心算无心，哪怕是神，也被屏蔽住感知，才一举袭杀。
　　就算这样，邪神的暴怒，产生了“神罚之地”。
　　现在，邪神有了警觉，哪怕是【空间防护LV4、规避探知LV1】，苏羽也并不觉得，会没有风险。
　　“这其实，也是对我的诱饵”
　　“当务之急，并不是完成这项任务”
　　“而是先升级自己的身份”
　　随着资料的丰富，苏羽渐渐明白，从男爵，已经是自己能获得的顶点。
　　除非和宋家一样，找到新岛屿，不然几乎无法晋升。
　　但是也足够了。
　　这爵位已经具备多种特权，几乎可以就任一切官职，包括担任首相——除了国会的世袭“议员”。
　　不过这是世俗爵位，而法师3级却是神秘侧的职位。
　　这级别，同样是神秘侧的一个很大台阶，有多种权利，能撬动更大的力量。
　　“与其自己去拼命，不如撬动社会力量”
　　“打击邪教人人有责，但别人比我更有责任，特别是政府和各个法定组织”
　　怎么说呢，自愿奉献牺牲的人，当然是伟大的人。
　　但贵族和组织一旦吃了牺牲的血祭，就会努力推行，人人都奉献牺牲的思想。
　　甚至还强迫执行，你不奉献牺牲，就不是人！
　　这就是恶龙，就是奴隶主。
　　可以说，自动奉献是英雄，被迫奉献就是奴才！
　　苏羽不是奴才。
　　对抗邪神以及其眷属，并不是苏羽的责任，他自愿，是他奉献，他不愿意，是天经地义。
　　要让拿了人民血汗赋税，理所当然对此负责的组织和国家也去冲锋，才是人间正道，而不是天天吃血馒头！
　　苏羽的脚步不由自主地加快了。

第五百七十八章 考核
　　青藤学院高等部
　　午后的阳光透过彩色玻璃窗，在地面上投下光影。
　　空气中弥漫着旧书、墨水和魔法能量的气味，这是属于法师们的独特氛围。
　　苏羽正走在通往图书馆的路上，步履轻快。
　　突然，脚步毫无征兆顿住，双眼微微睁大，脸上掠过一丝异样。
　　就在刚才一瞬间，一个提示完成。
　　“浮空术（Levitate）完成了”
　　“提取”
　　一股复杂的信息如决堤洪水涌入脑海——那是来自系统的记忆，关于“浮空术（Levitate）”的完整法术模型。
　　符文、能量节点、精神路径在意识中飞速构建、组合，最终形成一个稳定而清晰的结构。
　　理解、掌握、融会贯通，整个过程快得不可思议，仿佛他天生就该懂得这门法术。
　　他甚至能清晰“看到”能量如何被牵引，如何作用于目标，最终达成克服重力、自由悬浮的效果。
　　短暂的失神，苏羽眼中恢复了平静，嘴角却勾起一抹微笑。
　　成了。
　　按照规矩，3级考核，就是施展一个2环法术。
　　不需要别的，施展出来，就证明是3级！
　　他没有立刻尝试施展，而是按了按魔法徽章，向院长办公室发了个短信。
　　这种短信在这时代，价值不小，但由于在校园内，成本低廉了许多。
　　苏羽调整了一下方向，朝着学院行政楼顶层——院长办公室走去。
　　他需要进行正式的等级评定，这不仅关乎身份和待遇，更是计划中重要的一步。
　　走廊里并不安静，三三两两穿着青藤学院制服的学生们低声交谈着，话题五花八门。
　　当苏羽走过一组正兴奋讨论的学生身边时，一段对话飘进了他的耳朵。
　　“喂，听说了吗？著名的音乐家卢露兮，下个月要到我们布莱克郡首府巡回演出了！”一个女生的声音带着明显的激动。
　　“真的假的？卢露兮？就是那位天才作曲家和演奏家？”旁边的男生显然也吃了一惊。
　　“千真万确！海报都贴出来了！我超想去看，她的《星辰之夜》简直是天籁之音！”
　　“唉，想归想，票肯定难抢。而且……票价也太贵了。”
　　一个声音带着沮丧：“我听说是1.5金海龙一张，这还是普通席位。”
　　“什么？1.5金海龙？！”之前女生惊呼：“我的神，那可是普通人家差不多半个月的生活费了吧？不，听说现在黑市上已经被黄牛炒到3金海龙一张了！”
　　“疯了吧！3金海龙？”有人咋舌：“普通人家省吃俭用一个月也就挣3金海龙左右，一艘商船船长，经验丰富的那种，一年薪水也才100金海龙上下。花3金海龙就为了听一场音乐会？这简直是……”
　　苏羽面无表情从他们身边走过，心中却暗自摇了摇头。
　　在他看来，这简直是不可理喻的消费。
　　3金海龙，对于大多数挣扎在温饱线上的普通人来说，是沉甸甸的生活开支，是孩子的学费，是一家人的口粮。
　　为了短短几个小时的听觉享受，就投入如此巨大的财富，在他眼中，和傻子无异。
　　或许是这个世界的娱乐方式太过匮乏，或许是那位卢露兮的魅力真的大到能让人不顾一切，但苏羽暂时无法理解这种“奢侈”。
　　他有钱，但他的人生，有更重要、更值得投入精力和资源的目标。
　　很快，院长办公室厚重的橡木大门出现在眼前。
　　苏羽整理了一下衣领，轻轻敲了敲门。
　　“请进。”里面传来院长熟悉的声音。
　　推开门，苏羽看到办公室内除了院长吕梓墨外，还有两个人。
　　一位是他认识的，巧巧的父亲，学院的程慎行副教授，他正坐在沙发上，手里捧着一杯热茶，神色平静。
　　一位则穿着一身深灰色制服，胸前佩戴着市政厅的徽章，看起来大约四十多岁，面容精明，带着一种公职人员特有的干练。
　　“苏羽啊，快进来！”吕梓墨看到苏羽，脸上立刻露出笑容，主动起身相迎：“我正和程副教授、还有市政厅的邱科科长等着你。”
　　那位市政厅的邱科科长也立刻站起身，脸上堆起客气笑容，主动伸出手：“苏羽法师，久仰大名。我是市政厅特别事务科的邱科，很高兴今天能亲眼见证您的晋升。”
　　苏羽与他握了握手，触感微凉。
　　他想起了原本的科长刘平，心中不禁有些感慨。
　　这人情冷暖，地位变迁，真是再现实不过。
　　回想当初，他刚进入学院时，因为与宋家的关系，也曾受到过一段时间的“重视”。
　　然而，当宋家离开布莱克郡，迁移去麦伦岛，还没有正式离职，就有许多人站队，迅速感受到了世态炎凉，乃至重重杀机。
　　现在自己获得爵位，成为一名从男爵，这一切又发生了戏剧性的转变。
　　周围的人仿佛一夜之间都变得“和善”起来，曾经的疏离和怠慢消失不见，取而代之的是殷勤和客气。
　　“奴隶周围都是坏人”
　　“奴隶主周围都是好人”
　　眼前这位市政厅的科长，态度如此谦逊，恐怕更多的是冲着从男爵的身份，而非他即将成为的三级法师。
　　心中念头转过，苏羽脸上却不动声色，只是微微颔首：“邱科科长客气了。”
　　吕梓墨笑着说着：“好了，人都到齐了，我们就开始吧。苏羽，准备好了吗？”
　　“准备好了，院长。”苏羽点头。
　　邱科示意了一下跟在他身后的一个年轻助手，助手立刻上前，将一个看起来沉甸甸的大麻袋放在了办公室空地上。
　　“苏羽法师，按照标准流程，您需要展示浮空术，如果你自己不算内，就必须使300磅物品腾空。”
　　“这是我们准备的测试物，里面是一些铁块，重量经过校准，正好300磅。”
　　“也可以随时增减”
　　“嗯，我人就不上去了，用标准重量吧”
　　苏羽看了一眼那个麻袋，点了点头。
　　他走到麻袋旁，深吸一口气，将注意力集中在脑海中那个刚刚固化的“浮空术”模型上。
　　没有多余的花哨动作，苏羽伸出右手，掌心对着麻袋，口中轻声念出几个咒文音节。
　　一股无形能量涌出，按照法术模型的指引，缠绕住麻袋，同时也包裹住了他自己。
　　下一刻，在吕梓墨院长、程慎行副教授和邱科科长的注视下，300磅重的麻袋，平稳毫无滞涩离开了地面，缓缓上升，悬浮到了大约一人高的位置。
　　苏羽微微调整了一下，控制着悬浮的高度和稳定性，整个过程流畅而自然，没有丝毫勉强。
　　“成功了！”邱科眼中闪过一丝赞叹，语气也变得更加热情：“完美的控制！恭喜你，苏羽法师，从现在起，你就是一名正式的三级法师了！”
　　吕梓墨院长脸上看起来满是欣慰：“苏羽同学，果然没让我失望！晋升速度真是闻所未闻！”
　　程慎行也放下茶杯，对苏羽点了点头，眼神复杂。
　　苏羽轻轻散去了法术。

第五百七十九章 不耐烦
　　“法术这东西，就是如此奇妙。”吕梓墨感慨：“会就是会，如同本能一般；不会，再怎么模仿也无济于事，基本不存在作弊的可能。这是魔法的公正之处。”
　　“您说的是”
　　邱科科长拿出一份早已准备好的文件和一枚新的魔法铭牌，恭敬递给苏羽：“苏羽法师，根据布莱克郡的规定，三级法师享受的市政津贴将从原来的10金海龙每年，提升至30金海龙每年。同时，您获得了旁听郡议会会议的资格，这是您作为三级法师的基本权利之一。”
　　津贴基本是按照级别，1级10金海龙每年，2级20金海龙，3级30金海龙，理论上说，一个人基本温饱就是10金海龙，体面生活费在50金海龙（个人非家庭），一个五级法师，就可以享受体面生活费。
　　邱科科长很是羡慕，这是不需要工作就有的津贴。
　　他顿了顿，继续说道：“此外，还有一系列针对三级法师的优惠政策，包括但不限于：个人税收减免、特定魔法材料和物品的采购折扣、向郡立银行申请低息魔法研究贷款等等。这些详细的条款，都在这份文件里，您可以回去慢慢看。”
　　苏羽接过文件和新的魔法铭牌，随意翻了翻。
　　这些优惠政策，在上次他成为一级法师时，市政厅的人也提过。
　　他对这些并不太感兴趣。
　　税收减免？
　　他目前在布莱克郡，根本没什么需要缴税的大额收入。
　　材料折扣？
　　他有青藤会的渠道，不需要走市政厅。
　　贷款？更是没必要。
　　“多谢邱科科长告知。”苏羽合上文件，语气平淡：“这些优惠政策，我暂时不需要，还是留给更需要的法师吧。”
　　又是这样拒绝。
　　邱科脸上闪过一丝无奈，但早有心理准备。
　　这位年轻的从男爵兼法师，似乎对这些“福利”并不感冒。
　　他也不强求，只是公式化地表示：“那真是太遗憾了。不过没关系，政策始终对您有效，什么时候需要，随时可以联系市政厅。”
　　说完，邱科便起身告辞：“既然苏羽法师已经成功晋升，我的任务也就完成了。吕院长，程副教授，苏羽法师，告辞。”
　　送走邱科后，办公室内安静了下来。
　　吕梓墨院长看着苏羽：“苏羽同学，你现在是我们青藤学院的骄傲了！三级法师，还是如此年轻，前途不可限量！”
　　苏羽笑了笑，没有接话。
　　他知道，法师的特权远不止这些。
　　其中最重要的一项，就是三级法师拥有跨郡活动并享受统一法师待遇的权利。
　　对于普通法师而言，这无疑是非常丰厚的福利，意味着更多的机会和资源。
　　但对于拥有从男爵爵位的苏羽来说，很多特权与贵族身份带来的便利有所重叠，价值相对降低。
　　他真正看重的，是三级法师身份所带来的一项核心权利——可以独立开设魔法科研项目，拥有研究成果的署名权，并可以直接向法师工会提交专利申请。
　　这才是他能将系统转化为现实力量和财富的关键。
　　也是完成系统任务的关键。
　　苏羽将刚拿到的新魔法铭牌激活，感受到里面记录的新身份信息——青藤会成员，三级法师。
　　确认身份信息更新到位，他从随身的储物袋里拿出一叠厚厚的羊皮纸，放在了吕梓墨院长的办公桌上。
　　“院长，我这里有一项研究成果，准备发表。”
　　吕梓墨和程慎行的目光都集中到了那叠羊皮纸上。
　　吕梓墨愣了一下：“发表成果？这么快？你上次发表还没有多少时间，又刚晋升……”
　　他随即反应过来，苏羽从来不是按常理的人。
　　苏羽解释：“这些是我之前一段时间的研究所得，请院长您看看。”
　　按照法师工会的规定，3级法师可以直接向法师工会提交，但考虑到自己是青藤学院的学生，还是先通过学院的渠道会更合适一些。
　　当然，如果学院方面和上次一样，想要买断研究成果，那只能选择直接联系法师工会了。
　　上一次，他发表“诱饵式法阵”时，青藤会其实以一个并不算高的价格买断其全部权益。
　　当时苏羽实力尚弱，虽心有不满，但也只能接受。
　　但现在，今非昔比。
　　吕梓墨拿起那叠羊皮纸，戴上老花镜，开始仔细阅读。
　　程慎行也凑了过来，一同查看。
　　羊皮纸的标题赫然写着——《改良式圣居：基础结构与能量循环优化方案》。
　　“圣居？”吕梓墨有些惊讶。
　　圣居是常用的基础防御法阵，几乎每个住所都有布置。
　　这种圣居经过千百年的发展，已经相当成熟，想要进行改良，尤其是“基础结构与能量循环”层面的改良，绝非易事。
　　他带着一些怀疑，开始阅读具体内容。
　　然而，仅仅看了几行，脸上的随意便渐渐消失，取而代之的是专注和凝重。
　　他越往下看，眉头皱得越紧。
　　程慎行副教授的表情也经历了类似的变化。
　　这篇《改良式圣居》，并非小修小补，而从根本上优化了圣居魔法阵的核心符文结构和能量流转路径。
　　并且，它提出的新模型，采取了上次“诱饵式法阵”的精华，将小区圣居视为整体，形成安全区，隔离区，杀毒区。
　　通过“诱饵式法阵”，将邪崇引诱到指定的“杀毒区”，这样的话，守夜人不再需要层层检查每个房屋的安全，而集中火力，歼灭在杀毒区被诱导的邪崇，就可以基本肃清危害。
　　这绝对是开创性的成果！
　　一旦推广开来，将惠及整个人民。
　　吕梓墨甚至能预见到，这篇论文发表后，将会在整个王国引起何等巨大的轰动！
　　这真的是眼前这个才15岁的少年独立完成的？
　　吕梓墨忍不住看了苏羽一眼，心中充满了震撼。
　　这已经不能用“天才”来形容了，这简直是……“英雄”！
　　他是隐隐知晓，上面调查布莱克郡和麦伦岛出现的命运波动，苏羽就是其中之一，并且非常靠前。
　　现在这表现，无疑证明了这点。
　　只是从过去档案上看，苏羽也许是“英雄”，但是并没有“英雄”的牺牲精神。
　　他深吸一口气，努力平复内心的波澜，放下羊皮纸，看向苏羽，语气带着一些小心翼翼：“苏羽同学……这篇《改良式圣居》……你想怎么发表？”
　　他犹豫了一下，还是试探着问：“能不能……和上次一样，由学院方面负责推广，学院给你提拔级别，并且给一笔……一笔丰厚的奖金？”
　　话一出口，他就看到苏羽的眉微微蹙起，脸上露出了明显的不耐烦神色。
　　吕梓墨心中一咯噔，立刻住口。
　　他知道，自己失言了。
　　眼前的苏羽，早已不是那个可以用一笔“丰厚奖金”就能打发的学生了。
　　他是从男爵，是三级法师，是拥有惊人潜力和已经展现出卓越才华的年轻学者。
　　用“买断”的方式来对待这样的成果，无疑是对极大的不尊重，也是对这项重大成果价值的严重低估。
　　可他，刚才，实在忍不住。
　　利益太大了。

第五百八十章 人事皆非
　　“咳。”吕梓墨清了清嗓子，掩饰自己的尴尬，重新问道：“那……你的条件是？”
　　苏羽神色恢复平静，语气平淡：“我的要求很简单。第一，通过青藤会的渠道发表，成果名义上归属青藤学院，这是我对学院的回馈。”
　　“第二，专利权必须完全归我个人所有，独立专利。第三，鉴于这是一项面向大众的普及性专利，我要求从该专利授权使用中，提取2%的专利费。”
　　“2%？！”吕梓墨一怔，立刻知道苏羽是有备而来。
　　他原本以为苏羽会要一个很高比例，比如5%甚至更高，这其实是不可能。
　　使用途径狭窄的专利，据说最多可以收25%专利费。
　　可这类恩泽千万人的公共专利，王国是有标准，最多3%，但是会有政治性的补偿。
　　2%，就是懂行提出的最可能的数字。
　　不过，这项《改良式圣居》一旦推广，其覆盖面将是天文数字，几乎每个小区都会使用。
　　基数如此庞大，哪怕只是2%，其长期收益也是难以想象的！
　　一次性“丰厚奖金”，无论多丰厚，和这长期流水简直不能比，也的确更符合苏羽作研究者的长远利益。
　　吕梓墨苦笑了一下，转头看向一直沉默的程慎行，似乎想寻求一些支持或者建议。
　　然而，这次，程慎行只是看了看苏羽，又看了看院长，最终还是选择了沉默，端起茶杯，低头抿了一口。
　　吕梓墨无奈地转回头，对苏羽说：“苏羽同学，你也知道，青藤会作学院的机构，也需要运营成本。2%的专利费，全部归你个人的话，学院方面……”
　　“院长。”苏羽打断：“我提出的条件已经很明确了。2%，独立专利，这是我的底线。”
　　“并且，我已经在法师工会备案”
　　他的语气平静，但非常坚决，并且意味深长的说出了这句。
　　“已经备案”
　　吕梓墨心一沉，虽然未必会这样，但是这无疑打消了某些可能，他沉吟了许久，内心进行着激烈的权衡。
　　他知道苏羽说的是实话，这项成果的价值太高了，学院如果因利益分配而错失将其与学院名义绑定的机会，那将是巨大的损失。
　　而且，苏羽态度明确，他是获得3级法师后，才给出资料，如果谈不拢，他可能会直接找法师工会。
　　那样一来，学院将一无所获。
　　至于封杀？
　　对普通法师有效，对这种有爵位，有庄园，有杰出成果的法师，怕根本封杀不了。
　　并且，法师是伟力归自己的职业，随苏羽的升级，学院对其的钳制，也会越来越困难。
　　最终，吕梓墨叹了口气：“好吧。不过2%肯定是不行的，我最多能给你争取到1.5%的专利费。”
　　“其中，院方会获得0.2%作青藤会的运营和推广费用。你知道，这是面向大众的普及性专利，涉及到后续的推广、维护、授权管理等等，都需要人力物力。能争取到1.5%的总比例，已经是我能做到的极限，再高的话，青藤会，甚至法师工会，都很难通过。”
　　苏羽思考了一下。
　　1.3%，虽然比预期的2%少了一些，但这本是讨价还价，考虑到学院确实需要承担一部分推广和管理工作，0.2%的抽成也在合理范围内。
　　最重要的是，独立专利的核心诉求得到了满足。
　　当然，苏羽相信，如果自己完全“买断”，青藤会肯定能动用社会能量，搞到2%的专利费。
　　但自己不肯买断，青藤会也不可能下死力，自己能得1.3%，其实非常不错了。
　　“可以。”苏羽点头同意：“就按照院长说的办。”
　　合作达成。
　　吕梓墨院长让人拿来了魔法合同文本，双方仔细核对了条款，确认无误，苏羽在合同上签下了自己的名字。
　　同时，一道微弱的魔法光芒闪过，合同上浮现出复杂的符文印记，宣告着这份合同具备了魔法和法律效力，任何一方违约，都将受到魔法契约的惩罚。
　　看到合同签署完成，苏羽脸上露出了满意的笑容。
　　这一步，成了。
　　《改良式圣居》的发表，将为他带来源源不断的稳定收入，更重要的是，这将奠定他在魔法学术界的地位。
　　可以说，第一项系统要求。
　　【1.名动四方——以任何一种形式，深刻影响局面，并且获得广泛的名声】×
　　基本随推广会自然完成，不需要自己花费多少时间和精力。
　　处理完正事，办公室内的空气在文件签署完毕后悄然松弛下来，苏羽将目光转向一直沉默的程慎行，对他的沉默表示满意。
　　说真的，这样大的成果，这样大的利益，如果程慎行真的不聪明，倚老卖老的话，他不会给面子。
　　自己的研究，可以说，实际和青藤会没有多少关系，至于原始资料？
　　任何一个组织都有。
　　苏羽语气缓和，问：“程叔叔，我听说巧巧仍旧在宁静森林进行实践学习？”
　　上次授给从男爵，她都没有来，说实际，苏羽有点失望。
　　程慎行抬起头，看了苏羽一眼，点了点头：“是的，她跟着一位魔女在学习某项核心的内容，还要一段时间。”
　　“抱歉，上次没有过来”
　　“没事，只是最近，我正好有些事情想找她，能不能预约下，我去见见？”苏羽向程慎行提出。
　　他也知道，巧巧地位似乎和土著知晓的命运不一样，她现在相当受宁静森林的重视。
　　信件来往，乃至魔女的态度，都说明这点。
　　所以哪怕和巧巧提过，他还是通过程慎行，再次预约了行程。
　　程慎行考虑下，才点首：“可以转达。”
　　苏羽离去，程慎行望着那抹挺拔的背影消失，忽然听见身后传来一声长叹。
　　“老程啊，你刚才怎么不说话？”吕梓墨叹了口气。
　　“说话？”程慎行苦涩的一笑：“你让我怎么说话？苏羽入学到现在，不过一年。”
　　“已经从普通学生，变成3级法师”
　　“还是15岁的从男爵，并且连连提出两个开创性成果的学者。”
　　“你以为我说了话，他会真委屈自己？”
　　阳光透过彩绘玻璃在地板上拼出图案，吕梓墨的手指摩挲着合同。
　　“说的也是，我们好像没为他做过什么。”吕梓墨忽然喃喃自语：“他的职业魔核法师，是宋家给的，职业升华，是自己拼杀，就连那篇《诱饵式法阵》，与其说是魔法，不如说是血脉中兵法传承......”
　　上次《诱饵式法阵》是买断的，吕梓墨当然知道，这里有多少利益。
　　那是2%专利，时效50年。
　　现在这次还想这样，自然不可能。
　　说真的，青藤会，没有对不起苏羽，但是更谈不上多少扶持和培养。
　　苏羽能给个名义，已经不错了。
　　彼此公事公办吧！
　　程慎行喝茶，他突然之间想起，苏羽在自己家里测试时的情况，当时还觉得他勉强能上法师就不错了，不想，却是如此的天才。
　　他想起半年前少年被袭杀时，自己还以“为什么不向青藤会报告”为由训斥。
　　“人事皆非啊”程慎行摇头感慨了下，有点黯然：“院长，我去工作了”
　　“好，去吧”吕梓墨望着窗外掠过的猫头鹰，摇了摇头。
　　他也没有觉得组织不对。
　　许多事，对个人来说，自然是天崩地裂的大事。
　　对组织来说，苏羽的事，哪怕是生死，都只是千件万件里的一件。
　　除非苏羽是王子，要不，根本不可能“立刻响应”，说实际，当时青藤会能有所反应已很不错了。
　　只能说，错就错在，当时事态变化太激烈，而苏羽的成长也是太快。
　　一转眼，就错过了最能紧密联系的阶段。
　　“能保持会员身份，也是不错了”

第五百八十一章 狡兔三窟
　　宁静森林
　　终年弥漫着一层薄薄雾。
　　阳光费力穿透古木，在地面上投下光影。
　　一处木屋，艾荑的居所，她正在充满书卷和奇异植物芬芳的书房里，研究着一份文献。
　　空气中漂浮着一个小光球，那是她维持的低阶照明魔法，柔和照亮了房间的每一个角落。
　　突然，一只拍打翅膀的声音，打断了她的专注。
　　艾荑抬起头，秀眉微蹙。
　　她打开了窗，果然，有一只猫头鹰，它叫了几声，艾荑给了点水和干果，在脖下的信袋里拿出信。
　　“苏羽要来探望巧巧……”艾荑低声念出简单的内容，眼神中闪过一丝复杂的情绪。
　　她放下手中的羽毛笔：“以巧巧父亲的名义？”
　　随着黑蔷薇丛扩大，效果与日而增，虽然议会还没有正式通过巧巧圣女身份，但这是保护巧巧。
　　在魔女联合会的高层，尤其是议员心中，她的地位是越来越重要。
　　并且由于黑蔷薇出世导致的命运波动，为了保护巧巧，也为了让她能平静成长，艾荑和联合会，实际巧妙的通过学习和工作，将巧巧隔离在宁静森林深处。
　　至于和苏羽的感情羁糜，时间是最好的良药，能冲淡一切过于浓烈的情感，尤其是对于巧巧这样一个心智尚未完全成熟，却又承载着巨大命运的孩子。
　　所以，上次就算有邀请，她也没有让巧巧去。
　　然而，从半年来对巧巧的观察来看，艾荑不得不承认，时间似乎并没有起到她预期的作用。
　　巧巧的情绪依然会因任何与苏羽相关的蛛丝马迹而产生波动，她常常一个人坐在森林的湖边，望着湖面发呆。
　　艾荑知道，一直这样隔离下去，恐怕也不是长久之计。
　　巧巧的成长需要正常的情感交流，过度的压抑反而可能适得其反。
　　更何况，苏羽现在的身份已经今非昔比。
　　半年时间，足以让一个潜力巨大的人发生翻天覆地变化。
　　苏羽已经被册封为从男爵，正式晋升为3级法师，并且在魔法研究领域取得了杰出的成果，在整个魔法界都引起了不小的轰动，被誉为最具潜力的年轻学者之一。
　　一个拥有贵族身份、实力、卓越学术成就的苏羽，已经不再是半年前那个可以被轻易忽视的“麻烦”了。
　　他的社会地位和影响都在飞速提升，他提出的探望申请，已经具备了相当的分量，不能再像以前那样简单地驳回。
　　艾荑站起身，在书房里踱了几步。
　　窗外，几只色彩斑斓的魔法蝴蝶正围绕着一朵散发着幽幽蓝光的奇花翩翩起舞。
　　她的思绪却异常凝重。
　　宁静森林有它的规矩，巧巧的身份更特殊，这件事必须慎重处理，她需要一个从更高层面考虑问题的视角，来解决问题，而不是被动。
　　最终，艾荑停下脚步，走到房间一个魔法阵，低声吟唱咒语，魔法阵被激活，空气中的元素剧烈地波动起来。
　　这是一个跨区域的高级魔法通讯阵，消耗不小，通常只用于魔女联合会内部的紧急事务或高层间的重要沟通。
　　光芒闪烁了几次，一个略带慵懒的女声在房间里响起：“艾荑？这个时候联系我，是有什么重要的事吗？要知道，打扰一位女士的下午茶时光，可是很不礼貌的哦。”
　　“林灵雨议员。”艾荑对着魔法阵微微颔首：“我遇到了一个难题，需要你的建议。苏羽，又向我提交了探望巧巧的申请。”
　　魔法阵沉默了片刻，随即传来林灵雨略带惊讶的声音：“哦？那个小家伙？他倒是挺有勇气的，孜孜不倦啊，怎么，你想批准？”
　　“我在考虑。”艾荑坦诚：“巧巧的情况你也知道，半年了，她对苏羽的感情似乎没有多少变化。一直这样隔离，我担心对她的成长不利。而且，苏羽现在的身份……”
　　“身份再高，也不能让他随便进入宁静森林。”林灵雨的语气斩钉截铁：“艾荑，你别忘了，宁静森林有黑蔷薇！那是净化之瑰宝，是我们魔女联合会的最高机密之一，绝不允许任何不确定的因素靠近，更别说让一个可能带来未知变数的男人进入！”
　　林灵雨是魔女联合会的第三议员，地位在艾荑之上，性格也更果决。
　　她的顾虑并非没有道理，黑蔷薇的重要性不言而喻，任何潜在的风险都必须扼杀在摇篮里。
　　艾荑叹了口气，她当然明白这一点：“我明白。但是，灵雨议员，宁静森林的过度封闭，已经引起了外界的注意。”
　　“尤其是应国当局，他们似乎察觉到了一些蛛丝马迹，最近已经有好几次试探性的接触了。”
　　“虽然我们森林有高度的自治权，但毕竟身处应国境内，完全拒绝所有的接触和探访，恐怕很难长久。他们总会找到各种理由来施加压力。”
　　这是一个现实的问题。
　　魔女联合会虽然是国际性组织，但也需要与世俗政权保持一定的联系，或者说妥协。
　　完全与世隔绝，只会引来更多猜忌和调查，反而可能将黑蔷薇置于更危险的境地。
　　魔法阵再次陷入了沉默，显然林灵雨也在权衡利弊。
　　过了好一会儿，她才开口，声音中带着决断：“既然宁静森林不能去，那就让巧巧出来和苏羽见见面，并且，趁势让她出国。去珐国的爱丽丝森林。”
　　“爱丽丝森林？”艾荑有些意外。
　　“对。”林灵雨解释：“爱丽丝森林是我们在珐国的重要据点，环境也适合巧巧。”
　　“更重要的是，我们必须开始着手黑蔷薇的移植工作。不能让黑蔷薇只存在于应国的土地上，这太容易让应国当局掌控我们的命脉了。”
　　“狡兔还需三窟，黑蔷薇也一样。”
　　“应国有自己的立场和国家利益”
　　“我们魔女，也有自己的立场和魔女利益”
　　“我们是魔女，当然优先考虑魔女利益”林灵雨很平淡的说着。
　　跨国组织的本质就是如此，以爱国来指责只能说是笑话。
　　“并且，巧巧怕是差不多要到魔女临界点了吧，黑暗潮汐已过，污染在加重，【魔女晋升】不能在应国，在珐国的爱丽丝森林就不错”
　　这个想法很大胆，但也确实解决了当前的困境。
　　艾荑沉吟片刻，觉得这是一个可行的方案。
　　“灵雨议员，这想法不错，我们同意苏羽和巧巧见面，地点不能在宁静森林。”
　　“安排在布莱克郡城内，那是巧巧和苏羽的家，相对来说环境也比较可控。”
　　“然后，以此为条件，让巧巧答应去珐国的爱丽丝森林参与黑蔷薇的移植和晋升。”
　　“这样一来，既满足了苏羽的请求，也安抚了巧巧的情绪，同时还能推动我们的计划，一举多得。”
　　“你觉得怎么样？”

第五百八十二章 卢露兮
　　艾荑说完后，静静地等待着林灵雨的回复。
　　林灵雨的声音再次传来，带着一丝笑意：“艾荑，这个主意听起来不错。不过，巧巧会答应吗？她现在对苏羽的执念有点深……”
　　“我去问问她。”艾荑说：“请稍等。”
　　她没有切断通讯，只是暂时将魔法阵的能量维持在最低限度，转身离开了书房。
　　穿过几条蜿蜒的林间小径，艾荑来到了巧巧的住处。
　　那是一间小巧精致的木屋，周围种满了巧巧亲手培育的魔法花卉。
　　艾荑轻轻敲了敲门。
　　“进来吧，艾荑老师。”屋内传来巧巧略带清冷的声音。
　　艾荑推开门，看到巧巧正坐在窗边，手里拿着一本魔法植物图鉴，半年不见，巧巧似乎长高了一些，眉眼间也褪去了几分稚气。
　　“巧巧。”艾荑在她身边坐下，语气温和：“有件事，我想跟你商量一下。苏羽……他申请想见你。”
　　巧巧的身体一僵，手中的书差点掉落在地上。她眼中闪过惊喜：“苏……苏羽，他……他要见我？”
　　看到巧巧如此反应，艾荑心中暗叹，果然如此。
　　她点了点头：“是的。但是，宁静森林有规定，不能让他进来。所以，我在考虑，是否安排你们在布莱克郡见面。”
　　“布莱克郡？”巧巧的眼睛亮了起来，充满了期待：“听起来，很不错”
　　这是她和苏羽的家，充满了青梅竹马的回忆。
　　“但是，巧巧。”艾荑话锋一转：“这有一个条件。你需要答应我，见过苏羽之后，就启程去珐国的爱丽丝森林，参与一项重要的项目，以及你的【魔女晋升】。”
　　出了命运波纹的事，【魔女晋升】不能在应国。
　　“每个爱国者都得警惕政府”
　　对每个国家都抱有警惕之心，才是高阶超凡者的信条。
　　“要多少时间？”
　　巧巧脸上的笑容僵住了，问着：“要多少时间？”
　　“半年”
　　巧巧低下头，陷入了沉默。
　　艾荑没有催促，只是静静地看着她。
　　房间里安静得只能听到窗外鸟儿的鸣叫声，只过了片刻，巧巧抬起头：“我……我答应了，见过了苏羽，我就去珐国。”
　　艾荑心中松了一口气，她摸了摸巧巧的头：“好，我知道了。你准备一下吧，具体的时间和安排，我会通知你。”
　　说完，艾荑起身离开了巧巧的木屋，返回了书房。
　　她重新将魔法通讯阵的能量调至正常水平，对林灵雨说：“巧巧答应了。”
　　“我就知道她会答应。”林灵雨的声音带着了然：“这孩子，心思在那个苏羽身上呢。”
　　“不过，这也让我们看到了一个问题。苏羽对她的影响太大了，这可不是什么好现象。巧巧是我们寄予厚望的候补圣女，未来的路还很长，如果她的情绪和决定总是被一个男人轻易左右，那隐患就太大了。”
　　艾荑深有同感：“确实如此。所以，这次见面，我们必须谨慎安排，并且要密切关注巧巧的状态。”
　　“嗯。”林灵雨沉吟：“既然这样，那我就亲自跑一趟吧。陪着巧巧去布莱克郡，也顺便见见这个让我们的候补圣女如此牵肠挂肚的苏羽，究竟是个什么样的人物。”
　　艾荑有些惊讶：“您要亲自去？”
　　林灵雨身为第三议员，事务繁忙，极少离开她的驻地。
　　“是啊，去看看。”林灵雨的语气带着玩味：“而且，你还记得上次黑蔷薇出世时引发的命运波动吗？那么强烈的波动，不可能不引起应国当局的注意。”
　　“不过，我得到消息，他们以为这是‘命运之子’出世的征兆，一直在暗中寻找那个所谓的‘英雄’”
　　说到这里，她语气有点不屑。
　　把‘命运之子’代号成‘英雄’，实际就是希望这个‘命运之子’，不是‘枭雄’，而是自愿牺牲的‘英雄’
　　事实上，应国历史上，总共有六个‘英雄’，一个被处决，四个牺牲，只有一个算是勉强善终。
　　这些她是知道的，她不可能让巧巧当这个所谓的‘英雄’
　　“不过，很有意思的是，由于苏羽的表现，据说目标已经几乎确定就是苏羽了。”
　　“应国在找‘命运之子’？确定是苏羽？”艾荑心中一凛，这可不是个小消息。
　　“八九不离十吧。”林灵雨说：“既然他们想找英雄，那我们不妨就帮他们一把。给苏羽添把火，适当投资一下，让他更有‘英雄’的样子。”
　　“一个声名鹊起、被应国官方寄予厚望的‘命运之子’，对我们来说，或许会是非常好的助力，至少，能帮我们吸引不少注意，减轻一些压力。”
　　“替罪羊么？”
　　“不，这也太严重了，我们还没有这种心思，但遮阳伞就几乎肯定了”
　　艾荑第一时间想到了。
　　这将苏羽的个人命运与魔女联合会战略联系了起来。
　　艾荑不得不佩服林灵雨的长远眼光。
　　只要巧巧出国，并且移植黑蔷薇成功，应国能钳制的手段，就消失大半。
　　“而且。”林灵雨的语气轻松了一些：“我也正好借此机会，去看望一个老朋友。顺便让巧巧也跟着去见见世面，陶冶一下音乐方面的情操。”
　　“老朋友？音乐情操？”艾荑有些好奇：“您说的是……”
　　“卢露兮。”林灵雨报出了一个名字。
　　“卢露兮？！”艾荑立刻醒悟过来，语气有点惊讶：“您是说那位享誉应国，甚至在邻国都赫赫有名的钢琴家卢露兮女士？”
　　“正是她。”林灵雨的声音带着笑意：“她最近正好在布莱克郡举办巡回演奏会。我会买几张最好的票，让巧巧和苏羽在音乐厅里‘约会’。这样既满足了他们见面的需求，又显得高雅而不失格调，还能让巧巧感受一下顶级的音乐艺术。一举多得，不是吗？”
　　艾荑彻底明白了林灵雨的安排。
　　“您考虑得真是周全。”艾荑由衷赞叹。
　　“好了，就这样定了。”林灵雨最后说：“具体的细节，你和巧巧沟通好。我会尽快安排好这边的事务，然后启程前往布莱克郡。魔法通讯就先到这里吧，太消耗能量了。”
　　“好的，灵雨议员。一切按您的吩咐。”
　　随着艾荑的话音落下，书房中央的魔法阵光芒渐渐黯淡下去，最终恢复了平静。
　　房间里只剩下艾荑一人，以及空气中尚未完全散去的魔法能量的余韵。

第五百八十三章 推崇牺牲都是庸碌
　　蓝月市
　　一片占地广阔、被茂密青藤缠绕的建筑群格外引人注目，这里是青藤大学，也是青藤会总部。
　　一栋相对独立的石质建筑，是会长办公室的所在。
　　办公室内，光线柔和，空气中弥漫着淡淡墨香。
　　巨大的落地窗将窗外庭院风景引入室内，却无法驱散室内那一丝凝重。
　　办公桌后，坐着一位男子。
　　他随意坐着，手中正拿着一份刚刚送达论文——《改良式圣居》。
　　会长的目光在论文上停留了许久。
　　作者苏羽，3级法师，却已经站在了许多资深法师都难以企及的高度。
　　继不久前发表震惊业内的《诱饵式法阵初探》后，他的第二篇重磅论文《改良式圣居》横空出世。
　　“是真是假，是骡子是马，一溜就知”
　　作青藤会的会长，这论文不需要反复看，扫过一眼，有多少含金量，就清清楚楚。
　　《改良式圣居》并非凭空而来，它深深植根于“诱饵式法阵”，而又有新的突破。
　　苏羽敏锐洞察到，传统圣居防御，虽经过了千百年发展，已经相当成熟，千锤百炼，但这是技术上。
　　在整体轮廓上，各个圣居如同散沙，各自为战。
　　举个例子，小区一旦出事，守夜人往往需要耗费巨大精力逐层逐户检查，效率低下且漏洞百出。
　　邪祟如同狡猾的毒蛇，总能找到防御的缝隙，对居民造成威胁。
　　新模型的核心在于小区的整体化，以及针对性。
　　苏羽将整个小区的圣居视为一个有机整体，提出“三区划分”概念——安全区、隔离区、杀毒区。
　　安全区是居民日常生活的核心区域，释放的是“诱饵式法阵”中，使邪崇厌恶的信息。
　　隔离区，位于安全区与杀毒区之间，如一条缓冲区。
　　它的核心是“诱饵”，来使不同级别的邪崇分化，将试图闯入安全区的邪祟，逐步引向预设的“陷阱”。
　　同时有着层层安全网，防止杀毒区战斗余波或污染扩散到安全区。
　　杀毒区，这是整个模型的核心战斗区，是邪祟的最终归宿。
　　苏羽巧妙运用并升级“诱饵式法阵”，在这里布置了高度“诱饵”，如黑夜中的明灯，将邪祟诱惑到了死地——易进难出，并且布置神圣法阵的地点。
　　这一体系的革命性意义在于，它彻底改变了守夜人的作战模式。
　　守夜人不再疲于奔命进行地毯式搜索和层层布防，而是可以化被动为主动，集中优势兵力，在预设、对己方最有利的杀毒区内，对被诱导而来的邪祟进行歼灭。
　　说实际，苏羽看过无数的邪祟片，但哪怕最强大的主角，都是“法术上的巨人，兵法上的屌丝”。
　　那些邪祟片，都是邪祟神出鬼没，不断袭击。
　　而主角不断被袭，伤亡惨重。
　　就算最后胜利，主角队伍也必死伤只剩主角一二人。
　　那为什么不从军事家，兵法家，乃至太祖级的视角上，打击邪祟？
　　“调动邪祟（敌人），使其进入我军必胜之地”
　　“兵法之道存乎一心，紧紧抓住邪祟（敌人）最渴望的心理，使其进入我方的口袋阵”
　　《改良式圣居》，与其说是法术模型，不如说是军事部署模型。
　　使邪祟（敌人）在不知不觉中，被我军调动，进入预设的阵地。
　　这首先从源头上基本调离整个小区的邪祟，保护了人民群众的安全。
　　又以十倍百倍的火力，针对落入陷阱的邪祟（敌人）。
　　正是这十倍百倍的火力，极大降低了守夜人的伤亡，提高了清剿邪祟的效率。
　　可以说，此模型一出，就如朱元璋出世，横扫胡人（邪祟）之膻腥。
　　守夜人的伤亡，乃至过程的消耗，绝对会下降数倍。
　　对苏羽来说，牺牲是战争不可避免的部分，但推崇牺牲者，都是庸碌之人——才能庸碌，所以必须以千千万万的牺牲才能获得胜利！
　　“这绝对是开创性的成果！”
　　每一个有幸提前阅读到论文核心内容的有识之士，无不发出这样的感叹。
　　他们清楚地意识到，一旦《改良式圣居》模型得到推广，将彻底改变城市居民的生活安全状况，其惠及的，将是千千万万的普通民众。
　　这已经不局限于“技术进步”了，更是一项足以载入史册的“功业”。
　　会长当然能看见这些。
　　良久，他放下了论文，长长叹息了一声。
　　“功业！”
　　他的目光并未停留在令人惊艳、对传统“圣居”法阵模型进行了多处关键改良的技术设计，尽管技术改良之处确实展现了惊人天赋和深刻的魔法理解。
　　也没有在意合同里1.3%的专利费，尽管对苏羽而言，这1.3%看似不高，但背后蕴含的财富将难以估量。
　　他重视的是，当这项技术在全国乃至整个王国推广开来，其产生的巨大社会乃至历史影响。
　　“这份论文……都有谁看过了？”良久，会长的声音低沉问着。
　　侍立的秘书，一位法师，连忙躬身：“会长，按照流程，论文首先经过分会的初步审核，然后提交到总会的学术部。学术部的几位法师看过，都评价极高，认为是近年来少有的突破性成果，这才直接呈送到您这里。”
　　会长微微颔首，手指无意识摩挲着论文边缘，沉吟：“我是问，除了我们青藤会内部，还有谁看过？”
　　秘书心中一动，却不敢多想，低声：“据分会传来的消息，在提交给我们时，论文作者似乎已经……已经将论文副本提交给了法师工会，并且在工会的学术档案库中进行了备案。”
　　“法师工会……已经备案了……”会长重复了一遍，眉皱了起来。
　　这其实不算太离谱，法师工会是王国范围内管理所有正式法师、规范魔法研究与应用的最高权威机构。
　　任何具有突破性的魔法理论或成果，向工会备案都是常规操作，也是对研究者知识产权的一种保护。
　　但问题在于，这位论文作者苏羽，他是青藤会的学员！
　　是青藤会一手培养起来的人才！
　　他的研究，理应首先向青藤会汇报，由青藤会来主导后续的推广、应用与保护。
　　现在，他却在汇报同时，同时向法师工会备案……
　　这在会长看来，多少带着一丝对青藤会的不信任，或者说，是一种……离心的倾向？
　　会长的脸色沉了沉。
　　秘书感受到了会长情绪的变化，小心翼翼问：“会长，那这份论文……以及苏羽学员，我们该如何处理？”
　　会长沉默了片刻，目光重新落回那篇《改良式圣居》上。
　　几个月前，同样是这个名字，一篇《诱饵式法阵》的论文出世，以其巧妙的构思和实用价值，引起了不小轰动，也让他注意到了这个年仅十五岁的少年。
　　十五岁，三级法师，接连发表两篇具有如此分量论文……这等天赋，简直是百年难遇。
　　青藤会能培养出这样的天才，本是件大喜事。
　　“哼。”会长轻轻哼了一声，不知是在自嘲还是在表达别的什么：“既然已经备案了，那就按规矩来吧。”
　　他抬起头，对秘书吩咐：“通知法务部，按照我们青藤会地方分会与学员签订的合同条款，立刻与王国专利局进行沟通，全力督促他们尽快审核并通过苏羽关于‘改良式圣居’法阵模型的专利申请。要快，不能让我们的学员在这些事务上多费心神。”
　　“是，会长。”秘书连忙应下。
　　会长顿了顿，语气缓和了一些，继续说：“另外，苏羽同学取得如此重大的学术成果，为我青藤会争光添彩，理应予以嘉奖。传我命令，授予苏羽‘银质青藤徽章’，以资鼓励。毕竟。”
　　他强调了一句：“他是我们青藤会自己的学员。”
　　银质青藤徽章，这在青藤会内部已是相当高的荣誉，通常只授予那些对组织有突出贡献或在魔法研究上取得重大突破的法师。
　　秘书心中了然，会长这是在用实际行动表达青藤会对苏羽的重视。
　　先解决专利问题，消除学员可能存在的顾虑，再给予崇高荣誉，彰显组织的关怀。
　　“遵命，会长，我立刻去安排。”秘书恭敬退了出去。
　　办公室内再次恢复了安静。

第五百八十四章 功业
　　蓝月市，法师工会
　　象征着魔法权威与秩序的宏伟建筑，高级审议处。
　　这里是工会内部负责审核、评估具有重大理论价值或潜在应用前景的魔法研究成果的核心部门。
　　能进入这里工作，无一不是在各自领域浸淫多年、学识渊博法师。
　　此刻，审议处的几位成员，正围坐在一张巨大椭圆形会议桌旁。
　　桌子中央，摊开的正是苏羽那篇《改良式圣居》的副本，旁还放着他之前发表的《诱饵式法阵》的存档记录。
　　房间内一片寂静，只有纸张偶尔被翻动的沙沙声。
　　每一位法师的脸上都带着凝重，他们的目光在两篇论文之间来回移动，眼神中充满了复杂的情绪。
　　良久，一位头发花白、戴着单片水晶眼镜的老法师，放下了手中的论文，发出了一声几不可闻的轻嗤：“呵呵……”
　　这声“呵呵”打破了沉默，却带着说不尽的意味。
　　“十五岁……三级法师……”一位身材高大、面容刚毅的法师低声重复着这两个关键信息：“先是《诱饵式法阵》，一个针对性极强的法阵，已经小范围试用，效果显著。这才过了多久？又一篇《改良式圣居》……”
　　他顿了顿，目光扫过《改良式圣居》中那些符文阵列和能量流转示意图：“‘圣居’法阵，那是传承了近千年的经典法阵，多少法师终其一生都在研究它，想要改进一丝半点都难如登天。他倒好，直接来了个‘改良式’，而且看这模型和数据……”
　　他没有说下去，但已经说明了一切。
　　这份改良，绝非小打小闹，而是从根本上进行优化，一旦推广开来，对整个王国的居所安全，都将带来革命性的改变。
　　现在说穿了，当然所有人恍然。
　　可不说破，就如前世一样，亿万法师，从无一人能从这战略布置角度来设置法阵，还是这恩泽亿万人的法阵。
　　谁都明白这历史影响。
　　“这种天资……”一位一直沉默不语的女法师轻轻开口，声音带着缥缈：“简直是……妖孽。”
　　没有人反驳她的话。
　　在场的法师，可以怀疑他们的品德，但不能怀疑他们的专业素养。
　　事实上，法师是少数几个“会就是会，不会就是不会”的职业。
　　想镀金，想拔苗助长，就算是王子都不行。
　　苏羽展现出来的才华，只有他们能深刻理解。
　　这时，身材高大的法师，目光有意无意地瞟了一眼会议室墙上悬挂着的十几幅画像。
　　那是法师历史上十几位大法师的肖像，他们目光仿佛穿越了时空，俯瞰着今日的后辈。
　　“只要不夭折……”他看着墙上，缓缓地吐出这四个字。
　　“只要不夭折……”几乎是同时，又一位法师也低声重复了这句话，语气中充满了复杂。
　　高级审议处的法师们再次陷入了沉默。
　　“通知下去。”最终，还是头发花白的老法师开口了，他是这里资历最老的几位之一：“《改良式圣居》论文，建议工会给予专利保护，并将其列为年度重点推广成果。同时，将苏羽的名字，加入‘重点关注培养对象’名单。”
　　这个决定，得到了所有人的一致认同。
　　白塔
　　白塔并非真通体皆白，而是一座塔状建筑，常年缭绕着淡淡光晕。
　　此刻，白塔顶层，一间简朴书房中，孟寻机拿着一份刚刚由下属呈递上来的情报。
　　情报的内容，正是关于苏羽及其两篇论文的详细报告，甚至包括了法师工会高级审议处的初步评估意见。
　　孟寻机面容平和，慢慢阅读着情报，手指偶尔会在情报的某个段落上停顿一下。
　　“十五岁……三级……两篇开创性论文……”孟寻机低声喃喃自语，语气中带着波动。
　　他活了近百年，见过的天才多如过江之鲫，但像苏羽这样，在如此年纪便展现出如此惊人的能力，依然是凤毛麟角。
　　《诱饵式法阵》的实用价值，《改良式圣居》应用前景，都让他也不禁动容。
　　然而，当看到“青藤会学员”这几个字时，孟寻机轻轻摇了摇头，发出了一声轻叹：“可惜……可惜不是我白塔的人。”
　　语气中，充满了显而易见的惋惜。
　　白塔作为王国最强法师组织，自然是极度渴求人才。
　　像苏羽这样的璞玉，如果能收入白塔，经过悉心培养和资源倾斜，未来成就不可限量。
　　孟寻机放下情报，目光投向窗外，仿佛穿透了重重云层，看到了那座青藤环绕的大学。
　　与白塔惋惜不同，在都城的一处，一座庄园内，一位大法师也看到了关于苏羽的情报。
　　李休墨在王国魔法界以性情温和闻名，很少参与各种势力纷争，更多时是沉浸在自己的魔法研究和古籍整理中。
　　此刻，李休墨正坐在书房的窗前，手中捧着关于苏羽的情报，脸上带着笑意。
　　“青藤会的人吗？”李休墨大法师轻声说，眼中闪过一丝追忆：“《改良式圣居》……这个思路，很是惊艳呀。”
　　“当然，说穿了，也没有啥，可就是这个‘说穿’，就是天壤之别”
　　“更不要说，实用性了”
　　他想起了很多年前，他还年轻时，曾与一位志同道合的好友一起探讨魔法的奥秘，那位好友便是出身青藤会。
　　可惜，那位好友奋其一生，都未能晋升，然后死在了探索黑暗海之中。
　　“老友啊老友。”李休墨放下情报，脸上露出了灿烂的笑容：“你后继有人了，我很高兴。”
　　“来人。”李休墨扬声。
　　一位侍立在外的学徒连忙走了进来：“大人，有何吩咐？”
　　李休墨大法师想了想，说：“去我那间储藏室，把我之前整理出来的那套《历代法阵要义详解》取来。”
　　学徒有些疑惑，但还是恭敬地应：“是。”
　　“等等。”李休墨大法师叫住了他，补充：“备一只礼盒，将这些东西装好，再加一块我亲制的防护之盾，派人送到布莱克郡，交给苏羽。记住，不要声张，就说是一位老朋友送给他的一点小礼物，希望他能在魔法的道路上走得更远、更稳。”
　　“是，大人，明白了。”学徒一惊，躬身退下。
　　李休墨大法师重新望向窗外，阳光洒在他的脸上，显得格外平和。

第五百八十五章 真正独夫
　　机械公会
　　卢平义正坐在机械公会总部办公室，听着汇报。
　　汇报的内容，自然也包括了苏羽的《改良式圣居》以及他那的天赋。
　　听完汇报，卢平义的脸上依旧看不出任何变化，仿佛听到的只是一件微不足道的小事。
　　他沉默了片刻，才缓缓开口：“苏羽……《改良式圣居》……”
　　他重复着这两个关键词，久久没有说话。
　　片刻，他眼中闪过精光，随即，下达了一道命令：“传我命令，进一步加强与宋家的接触。告诉他们，只要宋琼瑶小姐同意成为‘适配者’，我们机械公会将全力支持宋家。我可以向国王陛下保荐，宋家必定能获得伯爵爵位。”
　　卢平义目光扫过窗外，声音不带一丝感情：“这关系着我们机械公会的组织大计，不容有失。”
　　“明白么？”
　　“是”同样有秘书，传达了命令。
　　办公室陷入沉静，难得卢平义没有立刻工作。
　　“命运之子么？”
　　“就凭此篇，你就有足够的功业了”
　　“如果不阻挡我们的计划，那可以是朋友。青藤会有这样的人，对王国，对大局，也是好事。”
　　“但是，如果你成为我们计划的阻碍……”
　　“那就太可惜了……”卢平义的眸子中，寒光一闪。
　　青藤学院
　　一场春雪给郡城披上了一层素净的白纱。
　　雪不大，如同柳絮飘落，给灰黑色石墙、尖顶塔楼以及街道都覆盖上了一层绒毯，天地间一片静谧，唯有雪花簌簌落下的细微声响。
　　高等部大门前，苏羽站立着。
　　他在等待。
　　等待一个阔别已久的身影。
　　【灰烬+33】
　　【灰烬+42】
　　等待的时间内，就不时有这提示。
　　其实上次【诱饵式法阵】也有，但推广的是人数很少的守夜人和法师群体。
　　和现在推广整个人民完全不同。
　　预料会有爆发性的增长。
　　苏羽不动声色，目光投向了通往主干道。
　　没过多久，一阵马蹄声由远及近，打破了雪日的宁静。
　　一辆并不算奢华，但线条流畅、保养极好的黑色马车，在几个身着统一制服的护卫护送下，缓缓停在了高等部门前。
　　马蹄踏在积雪的石板路上，发出“咯吱咯吱”的声响，溅起点点雪沫。
　　马车的车门打开，首先映入眼帘，是一双穿着精致小牛皮靴的脚，稳稳踩在地上，随后，一个身影钻了出来。
　　是巧巧。
　　苏羽的目光微微柔和了几分。
　　眼前的少女，比起半年前分别时，确实长大了不少。
　　她已经十五岁了，个头拔高了一些，原本略显稚嫩的脸庞长开了些，线条更柔和，眉眼间褪去了些青涩，多了一份少女的清丽。
　　她穿着一件鹅黄色的呢子大衣，领口和袖口镶着洁白的兔毛，衬得她肌肤胜雪，一双乌溜溜的大眼睛，此刻正带着一丝紧张，望向苏羽。
　　看到苏羽，巧巧的眼睛亮了起来，她刚想喊出名字，却像是突然想起了什么，微微收敛情绪，只是站在原地，抿嘴，脸上带着甜甜的笑容。
　　紧接着，马车里又走下来一个人。
　　是一位看起来很年轻的女子。
　　苏羽一凛。
　　她的出现，仿佛瞬间吸引了周遭的光线，连飘落雪花似乎都在她面前变得迟缓。
　　她穿着一身长裙，裙摆上暗绣着精致的藤蔓花纹，随着她的动作，仿佛有生命般在流动。
　　她容颜美丽，眉如远山含黛，看起来不过二十岁，但那双深邃的眼眸中，却透着一种沉静。
　　只是，脸上有几片青鳞，有点破坏了她的美。
　　苏羽心中了然。
　　这位，恐怕就是巧巧的监护人。
　　“苏羽先生，对吧？”女子开口，声音清冽：“我是林灵雨。”
　　她只简单介绍了自己的名字，没有头衔，没有来历。
　　苏羽微微颔首，礼貌回应：“林女士，您好。欢迎来到青藤学院。”
　　林灵雨点了点头，没有再多说客套话，直接切入正题：“巧巧接到了你的信。说起来，你的邀请倒是来得很巧。”
　　她顿了顿，看向巧巧，眼神柔和了些：“巧巧她，正准备前往珐国的爱丽丝森林，进行她的【魔女晋升】仪式。”
　　“爱丽丝森林？”苏羽有些意外：“我以为，魔女的晋升仪式，通常会在各自所属的森林，或者……应国境内的某些地点？”
　　林灵雨淡淡解释：“正常来说是这样，但爱丽丝森林有着独特环境，对于巧巧而言，是最佳的晋升之地。应国境内，暂时没有比那里更合适的选择。”
　　她语气平淡，却带着杀伐决断：“时间比较紧迫，我们黄昏前就必须登上前往珐国的商船。”
　　这意味着，他们相处的时间，其实非常短暂。
　　苏羽心中掠过失落，也有警惕，这变化，远超过了前世土著经历的历史。
　　自己和巧巧之间，似乎多了许多变数。
　　不过，一切问题都来源于才能和力量不足。
　　力量并不能改变一切，苏羽前世，看多了皇帝和公卿，有无可匹敌的力量，但只能“解决有问题的人”，不能“解决问题”，导致杀了一批又一批，国势日益衰退。
　　说白了，这些人不过是国之蠹虫。
　　当然，才能更不是万能，特别是对没有权柄的人来说，根本没有历史舞台。
　　但力量和才能结合，就无敌天下。
　　“这世界，终可以伟力归自己”
　　“我有足够的才能，所以当我力量渐渐提高，我就可以无敌于天下”
　　欲成真正独夫，必先成天下第一才。
　　要成天下第一才，就得真正洞察历史和社会。
　　这说远了，现在能见到巧巧，知道她一切都好，并且即将迎来人生中重要的时刻，目前已经足够。
　　别的问题，等自己再晋升几级，就差不多了。
　　巧巧的问题，不是天大问题，不需要自己成为传奇才能解决。
　　经过这些时日，苏羽也明白，至少应国，5级就差不多是某种天花板了。
　　魔女不是敌人，或者五六级，就有筹码与之平等对话了。
　　林灵雨似有所觉，她蹙眉看了一眼苏羽，话锋一转：“不过，既然来了布莱克郡，有些事情或可以顺道。我听说，享誉应国，甚至在周边几个王国都赫赫有名的钢琴家卢露兮女士，最近正好在布莱克郡举办巡回演奏会。”
　　她看向巧巧，又看向苏羽：“所以，你们的这次见面，不妨就安排在演奏会吧。权当是……为巧巧践行。”
　　这提议合情合理，也给了难得的独处机会。
　　苏羽自然没有异议：“好，我没有意见。”
　　巧巧的眼睛更亮了，脸上露出了期待。
　　苏羽微微一笑，从储物袋中取出了一个看起来普普通通的纸袋。
　　他将纸袋递到巧巧面前，说：“你路上赶得急，还没吃东西吧？这是你以前最喜欢的那家‘橡木与麦’面包房的东西。”
　　巧巧惊喜接过纸袋，入手便感觉到一股温暖传来。
　　她打开袋子，里面是一杯还冒着热气的咖啡，以及两个散发着诱人香气面包，上面甚至还能看到烤制的焦痕和芝麻。
　　“呀！是热的！”巧巧惊讶抬头看向苏羽：“苏羽，你怎么做到的？”
　　“一点法术的小伎俩”苏羽笑了笑解释：“快吃吧，趁热。”
　　这的确是简单戏法的变种，对现在自己来说，举手之劳。
　　系统大能，每个学习的法术，都花十年时间钻研。
　　可以说是出神入化。
　　苏羽现在，普通的加热，点火，拿东西等，都可以“随念随发”。
　　林灵雨抿唇，一点法术的小伎俩？
　　是，可这手段。
　　行家出手，一见就知。

第五百八十六章 包厢
　　“嗯！”巧巧用力点头，拿起面包，小心翼翼咬了一口。熟悉的麦香混合着黄油醇厚，瞬间在口腔中弥漫开来，还是记忆中的那个味道，温暖而踏实。
　　她满足地眯起了眼睛，小口小口地吃着，仿佛这是世间最美味的食物。
　　林灵雨站在一旁，自始至终没有说话，只是静静看着他们之间自然而温馨的互动，眼神平静，让人猜不透她在想什么。
　　直到巧巧吃得差不多了，她才淡淡地开口，对巧巧说：“把你在宁静森林这半年多的生活，给他简单说一下吧。”
　　巧巧闻言，立刻放下了手中的咖啡杯，神色也变得认真起来。
　　她开始有条不紊地叙述自己在宁静森林的生活。
　　有木屋，有人照顾，每天学习。
　　学习内容有基础草药辨识、魔纹绘制，元素感应、精神锤炼等……
　　还要干着培育工作。
　　她讲得很详细，也很客观，偶尔遇到不确定的地方，会下意识地看向林灵雨，得到一个鼓励或提示的眼神后，才继续说下去。
　　只有黑蔷薇不说，事先说好的，一字不提。
　　苏羽静静地听着，心中暗自点头。
　　巧巧确实成长了很多，不仅是身体，更是知识和能力上。
　　魔女和法师不同，但她所描述的很多内容，从法术角度，已经触及到正式法师的门槛。
　　并且，听描述，她的生活虽然有点累，却很愉快。
　　这就好。
　　听完巧巧叙述，林灵雨目光转向苏羽，问：“苏羽先生，我听说，你在麦伦岛，已经获封了一座庄园？”
　　苏羽坦然点头：“是的，林女士，落月谷，落月庄园，看地形，原本就是庄园，我买下后正在重新修缮和扩建。”
　　“规模不小吧？”林灵雨看了全神贯注倾听的巧巧一眼，问。
　　“大概……四千应亩左右。”苏羽报出一个数字。
　　这对这世界来说，算是很大庄园了。
　　差不多二倍正常从男爵的土地。
　　林灵雨眼中闪过一些讶异，但很快恢复平静：“看来苏羽先生这半年来，过得相当不错。”
　　“只是运气好，得到了一些机缘。”苏羽谦虚：“目前庄园还没有完全建好，很多地方都在施工，估计得到今年夏天，才能全部完工。”
　　他看向巧巧，眼神温柔：“等你晋升仪式结束，从珐国回来，就去庄园住住看。那里地方大，环境也清静。”
　　“真的？”巧巧眼睛一亮，脸上充满了期待，几乎立刻就答应了下来：“好呀好呀！我一定去！”
　　她对苏羽，不会矫情客气。
　　“我要装修我住的房子和院子”
　　林灵雨看着巧巧雀跃的样子，嘴角似乎几不可查地弯了一下，随即恢复了那副波澜不惊：“既然如此，那我们就先去音乐厅吧。演奏会的时间，快到了。”
　　上了马车，三人同坐，反缄默许多，车轮碾过铺着青石板的街道，发出清脆的“嗒嗒”声。
　　距离并不远，过了会，速度渐渐慢了下来。
　　“到了。”车夫在前面说着。
　　苏羽整理了一下衣领，下车，又给两位女士开门。
　　这是广场，对面是布莱克郡的音乐厅，这是一座具有典型应国古典风格的建筑。
　　巨大的圆形穹顶，高耸的科林斯式立柱，以及门楣上繁复精美的浮雕，无不彰显着它的历史与地位。
　　即使在白天，这座建筑也显得庄严肃穆，仿佛一座沉淀了岁月之声的殿堂。
　　广场有不少马车了。
　　“人不少呀！”与他穿越前那个世界不同，这个世界的夜晚，对于普通人而言，是危险的代名词。
　　邪祟横行，阴影滋生，夜晚几乎等同于禁区。
　　因此，所有的公共娱乐活动，无论是戏剧、歌剧还是音乐会，都只能安排在白天进行。
　　但这并不妨碍人们追求“夜晚”的氛围。
　　当苏羽、巧巧和林灵雨进入音乐厅内部时，立刻感受到了这种奇特的“白昼黑夜”。
　　厚重的天鹅绒窗帘被完全拉上，将外面天光隔绝。
　　厅内光线昏暗，只有墙壁上每隔一段距离悬挂着的壁灯，以及舞台前方那一排排点燃的粗壮蜡烛，散发着摇曳而温暖的光芒。
　　空气中弥漫着淡淡的蜂蜡和某种不知名香薰的混合气味，营造出一种朦胧而静谧的氛围，确实有几分夜晚的感觉。
　　此时，音乐厅内已经坐了不少人。
　　他们大多穿着考究服饰，男士们绅士套装，女士们则穿着华丽的长裙，三三两两地低声交谈着，声音控制在不影响他人的范围内。
　　偶尔有侍者端着托盘，悄无声息地穿梭其间，为客人送上饮品和小食。
　　苏羽跟随着林灵雨，并没有走向楼下那些座位，而是沿着环绕大厅的弧形楼梯，上到了二楼。
　　他一边走，一边默默观察着。
　　一直打打杀杀，苏羽的确没有关注，参与文化。
　　目前看，这个世界的文化娱乐产业，显然比他想象的要发达一些，至少，能支撑起这样一场看起来规格不低的音乐会。
　　他想起了学校里听说过的价格——一票1.5金海龙，黄牛3金海龙一张
　　这对于普通家庭来说，无疑是一笔很大开销。
　　“只是听一场音乐，就要花费几个金海龙……”苏羽心中暗自咋舌。
　　他从觉醒后，成为一名法师到现在，满打满算也不过大半年的时间。
　　这半年多来，他经历了不少事情，也获得不少的财富，但对于这种“奢侈”的消费，还是觉得有些智商税。
　　他很好奇，究竟是什么样的音乐，能值这个价钱。
　　他们被引到了一个位于二楼东侧的包厢。
　　包厢的门是深色的胡桃木制成，上面雕刻着精致的花纹。打开门，里面的空间比苏羽想象的要宽敞舒适，铺着厚厚的地毯，摆放着柔软的沙发和小茶几。
　　透过包厢前方巨大的、略微倾斜的落地窗，可以清晰地看到下方的舞台和部分观众席，视野极佳。
　　当然，也可以把窗帘拉起，就格外隐蔽。
　　刚在沙发上坐下，就有侍者敲门进来，询问他们需要什么饮品和点心。
　　林灵雨随意点了几样，侍者便躬身退下，动作轻得几乎没有声音。
　　苏羽的目光不经意间扫过下方的观众席，看到斜下方不远处的一个座位上，坐着一位看起来三十岁左右的女子。
　　她穿着一身素雅的蓝色长裙，独自一人，坐姿端正，但眉宇间却萦绕着一股挥之不去的忧愁，仿佛有什么沉重的心事压在心头。

第五百八十七章 洗涤
　　很快，侍者送来了精致的银质托盘，上面放着咖啡、红茶和几样小巧的点心。
　　巧巧拿起一块马卡龙，小口品尝着，好奇地打量着包厢内外。
　　苏羽端起一杯咖啡，轻轻抿了一口，看向巧巧，低声问：“巧巧，你这次去爱丽丝森林进行晋升仪式，大概需要多久？什么时候能回来？”
　　巧巧脸上的笑容淡了一些，她下意识地转头看向坐在不远处，正端着茶杯，慢条斯理品茗的林灵雨。
　　感受到两人的目光，林灵雨放下茶杯，淡淡开口：“魔女晋升，变数很多。顺利的话，或许半年就能回来。如果过程中有些问题……一年，甚至更久，也有可能。”
　　“一年……”苏羽低声重复了一句，眉微不可察皱了一下。
　　有点太久了。他原本以为，几个月就差不多了。
　　巧巧的脸上也露出了失落的神色，她看着苏羽，小声：“苏羽，我会尽快回来的。”
　　苏羽勉强笑了笑，伸手揉了揉巧巧的头发，柔声：“没关系，晋升仪式最重要，你安心去，不用急着回来。我等你。”
　　“嗯！”巧巧重重点头，小手握住了苏羽的手。
　　两人就这样牵着彼此的手，低声说着话。
　　巧巧说着她在宁静森林遇到的趣事，比如森林里会唱歌的小鸟，会发光的蘑菇，还有那些性格各异的魔女姐妹们。
　　苏羽则简单说了说他在青藤学院的学习和庄园的建设，省略了那些危险和血腥的部分。
　　林灵雨坐在一旁，闭目养神，仿佛对他们的谈话充耳不闻。
　　就在这时，音乐厅内的灯光突然暗了下来，只剩下舞台中央那一片区域被明亮的烛光照亮。
　　原本低声交谈的人们也迅速安静下来，所有的目光都聚焦到了舞台之上。
　　音乐会，开始了。
　　一位穿着黑色燕尾服的中年男子走上台，对着台下微微鞠躬，用清晰而富有磁性的声音介绍：“女士们，先生们，欢迎来到布莱克郡音乐厅，参加卢露兮女士的巡回演奏会。现在，让我们用最热烈的掌声，有请我们伟大的钢琴家——卢露兮女士！”
　　掌声如雷般响起。
　　在众人的期待目光中，一位少女从舞台侧面缓缓走了出来。
　　她穿着一袭简约而优雅的白色长裙，没有佩戴任何华丽的首饰，一头金色的长发被简单地挽在脑后，露出了光洁的额头和优美的脖颈。
　　她的容貌美丽，但一双眼睛，深邃而宁静。
　　她的气质独特，带着一种艺术家特有的敏感与疏离，又有着一种历经世事的沉静。
　　“和林灵雨有点类似，应该不是真正的‘少女’”
　　她走到那架看起来就价值不菲的黑色三角钢琴前，微微颔首致意，在琴凳上坐了下来。
　　整个音乐厅瞬间鸦雀无声，落针可闻。
　　卢露兮深吸一口气，修长白皙的手指轻轻落在了琴键上。
　　下一刻，悠扬的琴声，如同清澈的泉水，从她的指尖流淌而出，瞬间填满了整个音乐厅。
　　那是一首旋律舒缓而优美的曲子，没有复杂炫技，也没有激昂的情感爆发，就像是在讲述一个宁静而忧伤的故事。
　　音符如同跳跃的精灵，在空气中飞舞，编织出一幅动人的画面。
　　苏羽和巧巧原本还在低声交谈，此刻却都不由自主地停了下来，屏住了呼吸，静静地聆听着。
　　音乐很好听，这是最直观的感受。
　　旋律优美，节奏流畅，情感饱满。但仅仅是好听，似乎还不足以解释那高昂的票价。
　　渐渐地，苏羽感觉到了一些不一样的东西。
　　苏羽蹙眉，这音乐，不仅仅是听觉上的享受，更像一种……直达灵魂深处的共鸣。
　　他能清晰地感受到，音乐中蕴含的淡淡的忧伤、无奈，以及隐藏在那看似平静的旋律之下的坚韧与对美好的向往。
　　这些复杂而细腻的情感，通过一个个跳跃的音符，精准传递到了心中。
　　不，不仅仅是共鸣。
　　苏羽眉微蹙，心中升起一些警惕。
　　他能感觉到，随着音乐的节奏，一种波纹悄然弥漫开来，带着一种抚慰人心的力量。
　　他内心深处，因经历了太多生死搏杀、阴谋诡计而滋生出的那些不易察觉的戾气、烦躁和隐隐的愤怒，竟然也如同冰雪消融，被这音乐的力量悄然抚平、净化。
　　一种前所未有的宁静与平和，如同温暖的潮水，包裹了他的心灵。
　　“这……”苏羽心中震动。
　　他是一个三级法师，精神远超常人，对于能量的感知极敏锐，这绝对不是普通的音乐！
　　“难道是某种法术？”苏羽第一时间想到了这个可能。
　　这个世界的超凡力量体系多种多样，利用音乐作媒介施展的法术并非没有。
　　但他仔细感应，却又没有察觉到任何法术波动，也没有感受到丝毫精神力的入侵或引导。
　　这音乐的力量，仿佛是天然存在的，不带任何人为操控的痕迹。
　　“不是法术……那是什么？一种有特别效果的力量？”苏羽下意识地转头看向巧巧。
　　只见巧巧此刻也完全沉浸在了音乐之中。
　　她微微闭着眼睛，长长的睫毛在烛光下投下淡淡的阴影，脸上带着一种全然放松和陶醉的神情。
　　她的呼吸变得悠长而平稳，原本因即将远行和面对未知晋升而略显不安、紧张的情绪，此刻已经荡然无存。
　　苏羽能感觉到，她握着自己的手，原本微微用力的指尖也放松了下来，变得柔软而温暖。
　　那些在宁静森林学习时遇到的困难、对苏羽的思念、对未来的迷茫与不确定感……似乎都在这悠扬的琴声中，被一点点洗涤、净化。
　　她的心灵，仿佛被这音乐治愈，变得纯净而通透。
　　一曲终了，余音绕梁，久久不散。
　　音乐厅内寂静了几秒钟，随即爆发出雷鸣般的掌声。
　　巧巧缓缓睁开眼睛，眸子里清澈如水，带着一些轻松和满足。
　　她没有说话，只是微微侧过身子，将头轻轻靠在了苏羽的肩上，身体也下意识地向他依偎过来，动作自然而亲昵，充满了依赖和信任。
　　就在巧巧的脸颊贴上苏羽肩那一刻。
　　庭院中的黑蔷薇，闪过了一些极微弱、却又真实存在的金光！
　　光芒一闪而逝，快得如同错觉！
　　“怎么回事？”
　　“为什么音乐有这样的力量”
　　“魅惑人类都不许法师学习，这应该不是某种未知的魅惑力量”
　　“能公开演奏，说不定有很大益处”
　　无数的念头在苏羽脑海中闪过，但他面上却不动声色，只是伸出手臂，轻轻环住了巧巧。

第五百八十八章 命运波纹
　　而就在这时，苏羽眼角余光，不经意间瞥到了楼下观众席方向。
　　他看到了之前那个眉宇间萦绕着忧愁的蓝裙女子。
　　此刻，她脸上的忧愁已经消失不见，取而代之的是一种如释重负的平静。
　　她的脸颊上，还残留着未干的泪痕，但眼神却变得清澈，仿佛心中的某个死结被解开，找到了新的方向。
　　看到这一幕，苏羽瞬间明白了。
　　他明白了为什么这场音乐会的票价会如此昂贵。
　　这可能不是简单的音乐欣赏，这是一种……治愈。
　　一种能深入灵魂，抚平创伤，洗涤负面情绪的特殊体验。
　　对于生活在这个危机四伏、压力巨大世界里的人们，尤其是那些有钱却又背负着更多责任的上流社会人士而言，这种能带来内心平静与慰藉的体验，其价值，远非几个金海龙所能衡量。
　　这位卢露兮女士，不是一个普通的钢琴家。
　　她所演奏的音乐，拥有力量！
　　苏羽的目光重新投向舞台。
　　卢露兮女士刚刚接受了观众的掌声，正准备开始演奏下一首曲子。
　　她的手指再次抬起，悬停在琴键上方。
　　然而，就在她即将落下手指的那一刹那，她的动作却猛地一顿。
　　她微微侧过头，那双眼眸中，闪过一些极其讶异和困惑的神色。
　　她的目光，竟然穿越了台下众多的观众，投向了苏羽所在的这个包厢！
　　她的弹奏姿势没有改变，手指也没有落下，但苏羽却敏锐地感觉到，她的注意，似乎完全集中到了自己。
　　“咦？”
　　一声极轻极轻的疑惑声，仿佛是无意识间发出，顺着空气飘了过来，只有苏羽才能勉强捕捉到。
　　卢露兮的目光在包厢门口停顿了大约一两秒钟，眼眸中，似乎闪过了一些复杂难明的光，仿佛看到了什么不可思议的景象。
　　苏羽心中一凛，下意识将巧巧往自己身后护了护。
　　他不知道这位神秘的钢琴家为什么会突然注意到自己，但直觉告诉他，这绝非偶然。
　　“命运波纹……”
　　那丝命运波纹一闪而逝，快得如同错觉。
　　如果不是这是自己音乐主场，如果不是，距离如此之近，或者看不见。
　　卢露兮很快便收回了目光，脸上的讶异和困惑也迅速消失，恢复了之前的专注。
　　她深吸一口气，手指落下。
　　悠扬的琴声再次响起，这一次的旋律，更轻快，带着一些对未来的憧憬和希望。
　　仿佛刚才的一切，都只是错觉。
　　……
　　下午的雪后阳光，浸染着应国布莱克郡的码头。
　　从音乐厅出来，装饰并不奢华但异常平稳的黑色马车便一路疾驰，车轮碾过石板路，最终稳稳停在了码头。
　　空气中弥漫着咸湿海风，夹杂着煤烟、鱼腥和某种属于远航船只的气息。
　　苏羽、巧巧、林灵雨，连同赶过来的程慎行一同站在码头的栈桥上。
　　风带着寒意，吹拂着他们的衣袂。
　　眼前的码头热闹，各式各样船只停泊在泊位上，桅杆如林，勾勒出繁忙而有序的景象。
　　巨大的邮轮“胜利号”静静卧在水面，甲板上人影绰绰，正进行着最后的启航准备。
　　这便是巧巧即将搭乘，前往遥远珐国爱丽丝森林的交通工具。
　　巧巧穿着远行装束，背着一个背包，她的眼睛很大，此刻在夕阳映照下，闪烁着不舍与一些对未知旅程的迷茫。
　　她时不时抬头看看林灵雨，又转头望向苏羽和她的父亲程慎行。
　　程慎行依旧是标志性的打扮，一件深灰色的风衣，领口立着，镜片后的目光温和。
　　他轻轻拍了拍巧巧的头，声音低沉：“巧巧，到了爱丽丝森林，要好好照顾自己，爸爸会在这里等你回来。”
　　“嗯！”巧巧重重地点了点头，眼眶有些泛红，但她努力忍着，不让眼泪掉下来。
　　她看向苏羽，露出了一个略带勉强却依旧灿烂的笑容：“苏羽，我会很快回来的！”
　　“我相信你。”苏羽的声音平静，却带着鼓励：“在爱丽丝森林，好好努力，我们都等着你带着好消息回来。”
　　他看着巧巧，这个前世和自己纠缠的女孩，如今也要独自踏上属于她的成长之路了。
　　魔女的晋升之路，注定不会平坦。
　　林灵雨轻轻揽住巧巧的肩，对程慎行和苏羽微微颔首：“那么，我们该登船了。”
　　她的声音清冷。
　　“一路顺风。”程慎行和苏羽异口同声回应。
　　巧巧一步三回头地跟着林灵雨走上舷梯，登上了“胜利号”邮轮。
　　在甲板上，她扶着冰凉的栏杆，朝着码头用力挥手。
　　苏羽和程慎行也挥着手，直到巧巧的身影消失在邮轮上层甲板的入口处。
　　码头上的喧嚣似乎在这一刻稍稍沉寂了一些。
　　苏羽转过身，看向程慎行，终于忍不住将盘旋在心头的疑问问了出来：“程叔叔，刚才我和巧巧在音乐厅……听到了音乐。”
　　“那种程度的音乐，带着如此明显影响情绪的力量，为什么会被允许公开演奏？我记得，这类力量和法术，都受到严格限制。”
　　程慎行立刻明了，推了推眼镜，目光投向远处“海鸥号”邮轮已经开始缓缓移动的巨大船身。
　　他沉默了片刻，才缓缓开口，声音融入了海浪拍打码头的声音中：“音乐，苏羽，你要知道，音乐本身就是一种古老而强大的力量。它不像法师的元素那样直接，也不像战士那样刚猛，但它能直达人心，拨动灵魂的琴弦。”
　　他顿了顿，继续说：“你感受到的那种力量，确实属于超凡范畴。在很多年前，音乐的力量也曾被滥用，引发过不小的混乱。但后来人们发现，这种力量如果引导得当，尤其是在治疗心灵创伤、平复情绪波动方面，有着法师和药物难以替代的效果。对于经历过战争、灾难，或者长期处于精神高压下的人们，一场具有治愈力量的音乐会，往往能起到意想不到的安抚作用。”
　　“所以。”苏羽若有所思：“它是因为其治疗价值，才被特别许可的？”
　　“正是。”程慎行点了点头：“就像医生可以合法使用某些具有成瘾性的麻醉剂一样，经过严格训练和认证的音乐家，在特定场合、遵循特定规则的前提下，可以有限度地运用这种音乐力量进行治疗。”
　　“当然。”他话锋一转，语气严肃了几分：“这并不意味着它可以为所欲为。这些音乐家，和我们法师一样，都受到专门机构的监管。他们的曲目、演奏场合、甚至使用的乐器，都可能需要报备。任何滥用音乐力量，试图操控人心、制造混乱的行为，都会受到严厉的惩处，其后果不亚于一名失控的法师。”
　　苏羽了然地点点头，暗暗警惕。
　　自己似乎有点小看这世界的底涵了，或者说，知见障，一想到高价音乐会，就想到了智商税，却不想，这是有货真价实的力量和效果。

第五百八十九章 回城
　　程慎行看着苏羽沉思的模样，话锋又一转，带着一些提醒：“苏羽，你在法师这条路上进步神速，这一点毋庸置疑，整个布莱克郡乃至更高层，都有所耳闻。短短时间内晋升三级法师，并且在实战中展现出远超同级的战斗力，这非常了不起。”
　　苏羽谦虚地笑了笑：“程叔叔过奖了，只是运气好，得到了一些机会。”
　　“运气也是实力的一部分，但不能只靠运气。”程慎行摆摆手，语气郑重：“你的天赋和努力值得肯定，但我希望你也要注意一下其他方面的常识。”
　　“这个世界很大，构成也远比你想象的复杂。法师的力量固然强大，但很多时候，人情世故、不同势力、对规则的了解，往往能在关键时刻起到决定性的作用。不要让法师的优越感，蒙蔽了你观察世界的眼睛。”
　　苏羽若有所思，程慎行这番话，显然是意有所指：“谢谢您的提醒，程叔叔，我记住了。”
　　程慎行满意地点点头，正要再说些什么，一阵由远及近、沉闷的汽笛声突然划破了天空。
　　众人循声望去，只见海平线上，出现一串整齐灯火，正乘风破浪，朝着布莱克郡的码头驶来。
　　那是一支规模不小的船队！
　　为首的是一艘体型远超“胜利号”邮轮的旗舰，桅杆上飘扬着一面旗帜——蓝色的底色上绣着金色的鸢尾花。
　　在旗舰的周围，簇拥着数艘护卫舰和补给船，船舷上隐约可见持枪而立的卫兵。
　　码头显然也收到了消息，几艘漆成白色、艇身迅捷的水警巡逻艇已经提前驶出泊位，在前方引导，显然是在迎接这支特殊的船队。
　　“哦？这是……”程慎行微微眯起了眼睛，看着旗帜：“珐国的船队？是卢瓦德女公爵回来了？”
　　苏羽也紧紧注视着。
　　珐国，卢瓦德女公爵……一个名字在脑海中浮现。
　　就在这时，刚刚驶离不久的“胜利号”邮轮，恰与这支珐国船队在海面上交错而过。
　　邮轮的甲板上，巧巧正独自一人凭栏远眺，她看着码头上两个越来越小的身影——苏羽和爸爸，心中充满了离别的伤感。
　　突然，她感觉到一股视线，下意识抬起头，望向了那艘巨大的旗舰。
　　在旗舰最高层的露台上，一位少女正凭栏而立。
　　她正淡淡扫过“胜利号”。
　　当她的目光与巧巧的目光在空中相遇时，时间仿佛在这一刻凝固了。
　　少女的目光仿佛带着某种穿透，让她下意识屏住了呼吸。
　　但奇怪的是，她并没有感到害怕，反而心中涌起一股莫名的情绪。
　　她看到少女似乎带出一个微笑。
　　巧巧下意识地伸出手，紧紧地握住了冰凉的栏杆，也像是在握住什么无形的东西。
　　她看着那艘旗舰缓缓超过“胜利号”，看着布莱克郡的码头和两个熟悉的人影变得越来越小，越来越模糊，最终缩成了一个小黑点，消失在地平线上。
　　一股冲动，突然在她心中破土而出。
　　“我要快点……”她喃喃自语：“我要尽快在爱丽丝森林完成魔女的晋升！然后，回来！”
　　而珐国船队，则在水警的引导下，缓缓驶入了布莱克郡的码头，巨锚链被缓缓抛下，发出“哐当——哗”的巨响，在空中回荡。
　　船队刚刚停靠稳当，还没等跳板搭好，一艘小巧交通艇便从旗舰上放下，迅速划过水面，停靠在码头。
　　交通艇上下来一名穿着制服的男子，他动作干练，径直朝着苏羽和程慎行所在的栈桥走来。
　　在周围人群或好奇、或敬畏、或疑惑的目光中，这男子走到了苏羽面前，停下脚步，微微躬身，行了一个礼。
　　“请问，是苏羽法师吗？”他的应国通用语带着一些轻微的珐国口音，但吐字清晰，彬彬有礼。
　　苏羽心中一动，面上却不动声色：“我是苏羽。”
　　“您好，苏羽法师。”男子脸上露出了微笑：“我的主人，珐国卢瓦德女公爵、林芃芃公主殿下，刚刚抵达。她听闻您也在码头，希望能有幸邀请您登船一叙。”
　　邀请我？苏羽并不意外。
　　他看向身边的程慎行，侧身：“程叔叔，不如我们一起过去？”
　　程慎行却摆了摆手，眼神示意苏羽单独前往，并低声：“我就不去了，这种场合不适合我。你自己小心一点，珐国王室的人，心思都很深。”
　　“我明白。”苏羽点了点头，对程慎行微微颔首：“那我先过去了，程叔叔。”
　　“去吧。”
　　苏羽跟着珐国侍从，踏上小巧的交通艇。
　　交通艇平稳地驶向那艘旗舰。
　　越靠近，越能感受，甲板上站着神情肃穆的卫兵，他们警惕而专业。
　　登上旗舰，通过一道舷梯，进入到宽敞的甲板。
　　苏羽不动声色观察。
　　仅仅是目之所及的范围，那些看似是侍从、水手人员中，就有不少是战斗人员。
　　如果将这艘船上所有隐藏的力量都动员起来，苏羽毫不怀疑，足以轻易拉出一支军队。
　　而就在踏上甲板的一瞬间，心一动，一个几乎无法被任何侦测魔法察觉印记，落在了旗舰的甲板上。
　　【回城】
　　这是系统给予的保命底牌。
　　他将这个定位标记悄无声息打在了这艘船上。
　　从此以后，无论身在何方，只要允许，心念一动，理论上就可以瞬间返回这标记所在的位置——这艘属于珐国公主的旗舰。
　　做完这一切，苏羽面色如常跟着侍从穿过甲板，进入到船舱内部。
　　与外部肃杀不同，船舱内部的装饰极尽奢华，却又不失格调。
　　墙壁上悬挂着油画，地板上铺着厚厚的、柔软地毯，空气中弥漫着淡淡的、令人心旷神怡的花香。
　　穿过几条长长的走廊，他们来到了一间宽敞明亮的会客厅。
　　会客厅的一端是巨大的落地窗，可以俯瞰整个布莱克郡的码头。
　　而在会客厅的中央，林芃芃正坐在一张沙发上。
　　她穿上了一身相对轻便的白色长裙，更显得身姿窈窕，气质空灵。
　　看到苏羽进来，林芃芃公主放下手中的银杯，脸上露出了一抹微笑，那微笑如同冰雪初融，瞬间点亮了整个房间。
　　“苏羽，我们又见面了。”她的声音清脆悦耳，如同风铃在风中摇曳。

第五百九十章 大义就是野心
　　“殿下。”苏羽微微躬身行礼。
　　林芃芃示意苏羽坐下，待侍从奉上奶茶退下，她才开口，语气带着笑意：“首先，要恭喜你，苏羽。恭喜你成功晋升为三级法师，并且荣获应国从男爵爵位。”
　　苏羽心中暗道果然。
　　他刚晋升，爵位也是接到通知不久，这位公主殿下竟然已经知晓得如此清楚。
　　“殿下消息真是灵通。”苏羽平静地回答。
　　林芃芃轻笑一声，端起茶杯，轻轻抿了一口，眼波流转：“我也是刚从应国首都蓝月市回来不久。在蓝月市，关于你的传闻可不少……你这样的人，想不引起注意都难。”
　　苏羽看着林芃芃公主，缓缓开口：“能有今天，实乃托殿下的福。”
　　他隐约觉得，自己这次能如此顺利获得爵位，恐怕并非仅仅因为宋家推荐那么简单。
　　应国的爵位制度虽然不像某些古老王国那样严苛到需要数代积累，但也绝非轻易可以获得。
　　林芃芃听到苏羽的话，放下茶杯，脸上的笑容更深了些，她眼眸中闪过一些慧黠的光，说：“苏羽，我的确出了点力，但归根结底，还是源于你自身的实力和努力。”
　　应国和珐国的人，不讲究谦虚。
　　苏羽心中瞬间明了。
　　自己能获得从男爵爵位，这位珐国公主在其中定然动用了不少影响。
　　苏羽没有再多问，客厅内的气氛一时有些安静，但并不尴尬。
　　林芃芃公主似乎在思索着什么，片刻，林芃芃公主打破了沉默，话题一转：“说起来，苏羽，你对机械工会有什么看法？”
　　“机械工会？”苏羽心中一动，经过了“未来梦”，他对这个组织警惕极深。
　　欲成大事，先必大义。
　　这无论是善恶都这样。
　　叫嚣我是邪恶，我要灭世，都是傻子里的傻子，现实里从没有过这样的屌丝组织。
　　所有组织都叫嚣我为了人民，为了人类。
　　但是，口号越大，也说明其野心越大。
　　这是条铁律。
　　因为要成功，就得号召人民，号召人民，必有宏伟的大义，断无可能隐瞒。
　　机械工会的“挽救世界”“净化世界”，一听就知道BOSS，无论他是善是恶。
　　现在，林芃芃也提起来，难道她也发现了什么？
　　沉吟了一下，谨慎回答：“机械工会……他们技术改变了世界，提高了生产效率，也一定程度上，改变了战争的形态。”
　　这是所有人都公认的事实。
　　林芃芃点了点头，似乎对这个答案并不意外。
　　苏羽看了看系统任务。
　　【2.林芃芃公主好感度达到“信任”以上】（59／60）×
　　还差一点。
　　苏羽虽然不知道，这超乎寻常的好感怎么来，但似乎，可以“交浅言深”？
　　“殿下，您所在的珐国，也有机械工会的分支？”
　　“有，不仅有，而且势力还不小。”林芃芃语气似乎带上了一些凝重：“他们在珐国的工业中心，有不小的影响，甚至，在某些领域，王室都需要依赖他们的技术支持。”
　　林芃芃有警惕之心呀，这就好办多了。
　　“理论上，珐国的机械工会和应国的机械工会，是相互独立的吧？”
　　“理论上是如此”林芃芃微微一笑，她似乎有所觉，看向了苏羽。
　　果然，苏羽话锋一转：“殿下，我想提醒您一句，能对珐国的机械工会，不妨……密切关注一下。”
　　林芃芃心中一凛：“你的意思是？”
　　苏羽沉默了片刻，似乎在斟酌词语，最后只是淡淡地说：“殿下，没什么特别的理由……只是感觉。我觉得，它……让人很不安。”
　　“感觉？”林芃芃先是一愣，苏羽竟然用“感觉”这样一个虚无缥缈的理由来评判一个如此庞大的组织？
　　这听起来未免有些儿戏。
　　但林芃芃立刻若有所悟。
　　她不仅仅是一位身份尊贵的女公爵，她同时也是一位强大的术士和祭司。
　　祭司沟通神明、聆听神谕，她立刻想到了自己的梦。
　　梦里的机械工会的武装。
　　梦里被打击的图书馆。
　　以及图书馆里，似乎是苏羽的人影。
　　“不安全……”林芃芃低声重复着这三个字，眉微微皱起，看着苏羽，认真问：“你能否说得更具体一些？”
　　苏羽摇了摇头，脸上露出一些无奈：“我无法说得更具体。就像我刚才说的，这更多的是一种……直觉，我无法提供确凿的证据，也无法预测具体会发生什么。但这种感觉非常强烈，让我很不安。”
　　总不可能把系统和“未来”说出来，只能这样了。
　　林芃芃若有所思的颌首。
　　“我明白了。”她郑重地点头：“谢谢您的提醒，我会密切关注机械工会的。”
　　【触发主线任务：血脉之复兴】
　　【要求】
　　【1.血脉不可旁落——亲手诛杀卡尔顿伯爵，若死于他人之手，即为失败】√
　　【2.林芃芃公主好感度达到“信任”以上】（60／60）√
　　【3.获得从男爵爵位】√
　　【4.基本领地2000应亩，并且建出基本庄园】（4100／2000）√
　　【5.自身实力等级达到“黑铁阶”3级】√
　　【6.激活并提升血脉浓度至“中级”级别】√
　　【7. 30000塞纳（灰烬）】（26750／30000）×
　　【8.承蒙神眷】√
　　【奖励：通过特殊途径，获得夏兰复兴途径】
　　单单提醒，林芃芃的信任就提高了1点，已经到了信任的地步，苏羽深吸一口气，现在，就差塞纳（灰烬）了。
　　这塞纳（灰烬）其实是改变命运才有，自己从觉醒后，已经改变不少命运了。
　　但是系统运转，每项改变命运，以及学习法术，之所以能很快得结果，就是本质是它加速了时间。
　　举个例子，学习【炽热光束】，相当有人研究了十年，这十年时间，其实就是塞纳（灰烬），因此，它的作用，不比灰晶小，几乎每项都在消耗它，因此现在，离30000塞纳（灰烬），还差三千多。
　　但是自己开始普及改良式圣居，这影响千家万户。
　　也许，只要几天，就能填满。
　　看着苏羽沉思，林芃芃也若有所思，本来，她是获得了神启，因此快速回家，只是路过见一见。
　　但是，苏羽，居然同样对自己警告，要提防机械工会。
　　“感觉么？”
　　有时，感觉，并不比神启梦低。
　　她是祭司，所以才有相对清晰的神启梦。
　　苏羽是法师，能有这样清晰的“感觉”，可能同样是某种神启。
　　“看来，布莱克郡的风景，我得多欣赏几天了。”林芃芃公主看着窗外布莱克郡的夜景，轻声说。
　　“既然殿下决定停留，布莱克郡虽然不大，但也有些地方值得一看。”
　　苏羽本来计划中，是没有公主这个角色来参与，但突然之间，他觉得，这是个非常好的机遇。

第五百九十一章 万世不易之理
　　“您看看这个”
　　苏羽将一卷羊皮纸递到林芃芃手中。
　　“这是？”
　　苏羽微微颔首：“殿下，这是我近期研究的一项成果，名为‘改良式圣居’。”
　　“改良式圣居？”林芃芃惊讶看了苏羽一眼，接过卷轴，轻轻展开。
　　目光从羊皮纸的顶端开始，一行行仔细阅读下去。
　　随着阅读，她那双总是带着几分从容笑意眼眸渐渐睁大，神色也从最初的好奇转为凝重。
　　《改良式圣居》并非凭空而来，它深深植根于“诱饵式法阵”的理念，核心在于“整体布局”。
　　安全区、隔离区、杀毒区，彻底改变了守夜人的作战模式。
　　守夜人不再需要疲于奔命进行地毯式搜索和层层布防，而化被动为主动，集中优势兵力，在预设、对己方最有利的杀毒区内，对被诱导而来邪祟进行歼灭。
　　这不仅极大提高了清剿邪祟的效率，降低守夜人的伤亡，更能从源头上基本肃清整个小区的邪祟危害。
　　“这绝对是开创性的成果！”
　　羊皮纸上的内容，不仅仅是文字描述，更附有详尽结构图纸和能量示意图，每一个细节都清晰明了。
　　林芃芃的手指轻轻拂过图纸上精妙的符文，眼中闪着震撼。
　　她知道，这份“改良式圣居”一旦推广开来，将会对整个列国都产生深远的影响，如同福音。
　　她抬起头，看向苏羽，久久没有说话，最终，轻轻叹了口气，语气中带着惋惜，又带着赞叹：“苏羽，你要是珐国的人就好了……”
　　她顿了顿，眼中闪过郑重：“如果这模型经过验证，哪怕你是应国人，我都会保证，立刻向国王陛下为你申请‘圣月桂花冠徽章’。你应该知道，这是珐国的最高荣誉，代表着‘Honneur et Patrie’（荣誉与国家）。”
　　苏羽闻言，心中微动。
　　“圣月桂花冠徽章”，他自然有所耳闻，它其实代表着珐国给予一种特权，有着它，在珐国会方便许多。
　　苏羽并不推辞，微微欠身：“多谢公主殿下厚爱。”
　　“不过，这‘改良式圣居’，已经通过青藤会和法师工会，向应国申请专利。”
　　“这种技术不太可能保密，会向列国传递”
　　“但应国应该会优先”
　　“我作创造者，根据相关法律，每年拥有最多五份专利特许名额。获得专利特许的人，仍旧需要向专利局缴纳专利费，但可以跳过冗长而严苛的审核流程，直接获得授权。”
　　“殿下，您帮了我许多忙，这份‘改良式圣居’的专利特许授权，只是我一点小小心意。”
　　这份礼物，对理解的人，是份重礼。
　　跳过专利审核，可以节省大量的时间和精力，让这项发明能以最快速度普及。
　　说实际，经过了“神启”，得知“未来”，林芃芃非常需要这份礼物。
　　这关系着卢瓦德公国的安危。
　　“难怪女士特别重视他”
　　“这会改变未来”
　　公主没有推辞，坦然接受了，露出一抹温婉的笑容：“非常感谢，我接受了。”
　　“说起来，你这次，想必不只是为了递交这份‘改良式圣居’的资料吧？你有什么需要帮助的，不妨直说。”
　　苏羽见林芃芃如此爽快，也不再犹豫，点了点头，说：“殿下。我确实有一件事，希望能得到您的帮助。”
　　“我计划对麦伦岛，采取一次大行动。”苏羽收敛了笑容，一字一句的说着。
　　“麦伦岛？”林芃芃微微蹙眉：“那个新加入应国的岛屿？我听说你有一个庄园，你的目标是？”
　　“绞杀麦伦岛黑暗区。”苏羽的语气斩钉截铁：“黑暗潮汐看似过去，但我怀疑，以后情况会进一步恶化。”
　　林芃芃沉默了。
　　她以前，也未必这样悲观，但经过“神启”，她清楚，未来就是这样。
　　苏羽，能敏锐提前知道，这同样是神启，还是他的才能？
　　如果是才能，就很可怕了。
　　“如果情况进一步恶化，那麦伦岛的黑暗区，其存在本身就可能是火药桶，随时可能爆炸。”
　　“我打算提前清除黑暗区，不谈全部围剿，至少得清理过一遍，消减一半以上的邪崇，才能保证麦伦岛未来的安全。”
　　林芃芃没有说话，她身为卢瓦德公国的女公爵，大部分国家机密对她开放，自然清楚麦伦岛黑暗区的棘手。
　　严格说，任何活岛，所谓的邪崇，大部分是原本的“居民”，他们死亡后，不甘的灵魂，在“守卫”着家园，不许外来染指。
　　本来转换是个徐徐的过程。
　　大量杀伤，就会激起元灵的黑暗面的反扑。
　　苏羽想要绞杀黑暗区，这无疑是一个极其大胆，甚至可以说是近乎疯狂的计划。
　　“但是，这里有个很大的问题，责任和权利的平衡”苏羽淡淡的说着。
　　“我明白了，你的这个行动。”林芃芃缓缓开口，语气中带着一些了然：“不但消耗巨大，并且如果成功，那么对麦伦岛的各个小领主，乃至应国，都是巨大的利好。”
　　“他们将直接受益于黑暗威胁的消除，土地价值提升，贸易环境改善……所以，你是想要从他们那里得到合理报酬？”
　　她冰雪聪明，瞬间就洞悉了苏羽的意图。
　　“是的。”苏羽坦然承认：“哪怕是各领地和国家，也不能免费让我工作。我已经和麦伦岛市长宋疏影谈过，由他出面，代表我去和岛上的各个领主（势力）以及应国官方进行谈判，商议报酬事宜。但是，我担心有些势力或者应国有关方面，可能会因为各种原因，不愿意支付合理的报酬，或者在谈判中设置障碍。”
　　平民总觉得，我为国家干活，国家会一路开绿灯。
　　平民之所以是平民就是这样想。
　　实际上，你为国家好，许多时，代表国家的单位和个人，反会故意卡你，弄你，乃至弄死你。
　　为什么，不必问，问就是现实如此。
　　不服不信，可以去牺牲。
　　别怕，英雄就得这样！
　　“我不想免费工作”
　　苏羽特别补充：“殿下，并且您可能有所不知，我目前在麦伦岛拥有的土地已经达到了四千应亩，这已经是从男爵爵位所能拥有的土地上限。”
　　“所以，这次行动的报酬，不可能是土地。可以是其他方面，比如说，与相关领地或部门签订长期的贸易协议、资源开采权，或者法术资源的拨给。”
　　“仅仅是金钱，就没有大用，因此金钱的话，必须是以二十年为单位的长期支付，从年收益里扣除。”
　　“但是您知道的”
　　“价值一百万金海龙的贡献，平民的话，给个100金海龙就打发了，还要磕头谢恩，万岁万岁万万岁”
　　“男爵就可能给一万金海龙，公爵就会给10万金海龙”
　　“这是万世不易之理”
　　所以，不讲地位就讲贡献，都是奴才之道。
　　“所以，想请您出面谈判，会比我出面，多个几倍”
　　苏羽平淡的说着，有聪明人会说，这样，就失了政治分，可苏羽有系统，从根本上说，深入政治只会限制他，而不是加快他发展。
　　应国的政治分，他不要。
　　或者说，不是很需要——食之有味，但要自己付出牺牲来获得，还是算了。

第五百九十二章 委托学院
　　“苏羽还是太年轻”
　　林芃芃静静地听着苏羽的阐述，眼中闪过一些亮光。
　　苏羽不仅有法术才能，还有着清晰的利益诉求，以及对国家的警惕，这在年轻人中是极为难得的。
　　就是没有太长远的规划，有点法师本能具有的，对政治的疏远和抵触。
　　这很正常，苏羽才十五岁，不可能考虑那样长远。
　　可这对她来说，是好事，真的苏羽和应国亲密无间，她才没有半点机会。
　　她端起桌上的奶茶，轻轻抿了一口，陷入了沉思。
　　帮助苏羽，意味着要介入麦伦岛的事务，这其中牵扯到关系有点复杂。
　　珐国与应国目前虽然并非敌对，但也绝非亲密无间，贸然干涉他国内政，可能会引发不必要纠纷。
　　但是，苏羽的“改良式圣居”，其价值是不可估量的。
　　而且，她看向苏羽的眼神柔和，带着一些亲切。
　　苏羽，是苏家血脉，同样是“女士”的眷者。
　　这份同一源头的联系，让她在面对苏羽的请求时，多了一份天然的亲近与信任。
　　“我可以帮你。”良久，林芃芃放下茶杯，说：“虽然我是珐国的女公爵，但你也知道，在各国大贵族和王室之间，联姻是常态。我的姻戚遍布大陆多个国家的王室和贵族阶层。”
　　“通过这些关系网和人脉，我想，我应该能在你与应国官方以及那些领主的谈判中，起到一些积极斡旋作用，至少，能让他们认真对待你的要求，不会轻易敷衍或刁难。”
　　这些话，她本不应该仔细说。
　　谁叫苏羽才十五岁。
　　不说明，他未必知道她的作用和价值。
　　苏羽当然知晓，闻言，脸上露出了笑容。
　　有了林芃芃的帮助，这次行动的报酬谈判无疑会顺利许多。
　　其实报酬多少，说实际，苏羽不是很在意，关键是态度——不能把自己当奴才，只讲牺牲奉献。
　　“那真是太好了！多谢殿下！”
　　他兴奋地补充：“而且，我计划通过这次绞杀麦伦岛黑暗区的行动，向全世界展示‘诱饵式法阵’和‘改良式圣居’的巨大作用。”
　　“黑暗潮汐可能进一步加强，这公开的，大规模显示，必将使相关部门和势力，真正明白它的价值，使它成为对付黑暗势力的利器。”
　　林芃芃颌首，美眸含着笑意。
　　苏羽看起来口口利益，可是他实际，办的事，作的贡献，远超过他的获得。
　　年轻人就是这样热血和矫情。
　　“……”苏羽有点看出林芃芃神色，他无语以对，看了下系统一眼。
　　【主线任务：命运之锤】
　　【前置要求】
　　【1.名动四方——以任何一种形式，深刻影响局面，并且获得广泛的名声】×
　　【2.消灭麦伦岛一半或更多黑暗区】（1／50）×
　　【3.消灭隐患——被创并激怒的绝密31号雾中行者，选定了新的眷者，杀死他（关键道具已发下）】×
　　其实，苏羽并不想这样，可谁叫任务是这样，既然是任务，那自然名声越大越好，一举多得。
　　林芃芃不知道具体，除了矫情方面，对展示仍旧点了点头，对此表示赞同。
　　一次成功的实战展示，远比千言万语的推销更有说服力。
　　这不仅能提升苏羽个人的声望，也能让“改良式圣居”更快地被各国接受和采用。
　　“好了，事情就这么定了。”林芃芃站起身：“具体的细节，我会让我的人跟你的人联系。你放心去准备你的行动吧。”
　　“是，殿下。那我就先告辞了。”苏羽也站起身，向林芃芃行了一礼，然后转身，毫不拖泥带水离开了会议室。
　　林芃芃轻轻走到窗边，望着窗外海面和他的身影，目送着苏羽远去，眼眸中思绪万千。
　　苏羽离开旗舰，沿着长长码头向岸边走去。
　　黄昏的海风带着一些凉意，吹拂在脸上，让他精神为之一振。
　　与林芃芃的会谈非常顺利，得到她的承诺和支持，这让他对即将展开的麦伦岛行动更有信心了。
　　当他走到码头出口附近时，一个熟悉的身影出现在他的视线中。
　　那人穿着一身风衣，戴着一副细框眼镜，正是青藤学院的程慎行。
　　他似乎已经在这里等候了一段时间，身影在夕阳下拉得很长。
　　苏羽心中略感意外，走上前去：“程叔叔，这么晚了，您怎么还在这里等我？”
　　程慎行推了推眼镜，目光平静看着苏羽，沉默了片刻，才开口问：“苏羽，你刚才在公主的旗舰上，谈了些什么？”
　　他的语气很平淡，但苏羽能感觉到他话语中的关切。
　　毕竟，苏羽是青藤学院的重要学员，他的动向，自然也牵动着学院的注意。
　　苏羽各个方面都很杰出，但让他担忧的是，也许是因为出身平民，或者夏兰公国灭亡的原因，苏羽对官方，总有一定的疏远。
　　这对年轻人来说，无疑是很致命的缺陷。
　　许多时，这点疏远，就注定了，最多只能成为中层，就是国家允许的天花板。
　　有时，就是头号牺牲的对象。
　　他知道苏羽对自己有点隐晦的看法，但他不希望，这年轻人就因此耽搁了前途。
　　所以，才隐晦的提醒，不要和外国公主，靠的太近。
　　苏羽若有所思的笑了笑，也没有隐瞒，坦诚：“程叔叔，我和林芃芃谈了关于对麦伦岛采取一次大行动的事。具体来说，就是计划绞杀麦伦岛的黑暗区。”
　　程慎行的眉头微微一挑，显然对这个计划的大胆程度感到有些惊讶，也有点欣慰。
　　他沉吟：“绞杀麦伦岛黑暗区？这可不是一件容易的事。”
　　“确实不容易，但并非不可能。”苏羽语气坚定：“我已经有了一些初步的计划和准备。而且，这次行动，我想隆重委托我们青藤学院，组织一次大行动。”
　　“委托青藤学院？”程慎行愣了一下，随即明白了苏羽的意思：“你是想邀请学院的师生参与这次行动？”
　　“是的。”苏羽点了点头：“这次行动不仅是为了清除黑暗威胁，也是一次难得的实战锻炼机会。”
　　“我希望能有更多的学院师生参与进来，亲身体验如何运用所学知识对抗黑暗。”
　　“当然，所有参与人员都会有丰厚的报酬。”
　　“不过，具体的参与人数、行动方案和细节，还需要等我与麦伦岛以及官方谈判结束之后才能最终确定。”
　　“所以，我想先向学院预约参与人员，看看有多少师生有兴趣，并且符合行动的要求。”
　　程慎行听完苏羽的解释，陷入了沉思。
　　苏羽的这个提议，确实有其吸引力。
　　青藤学院作为应国一流魔法与学术研究机构，一直鼓励理论与实践相结合。
　　参与这样一次大规模的实战行动，对于提升学生的实战能力和教师的教学水平都有着积极的意义。
　　而且，苏羽的实力和信誉，程慎行也是有所了解，他相信苏羽不是一个鲁莽行事的人。

第五百九十三章 公主驾临
　　“你的这个想法……很有魄力。”程慎行缓缓说：“不过，这涉及到学院的整体安排和资源调配，不是我一个人能决定的。我需要回去和院长以及学院几位资深理事，以及教授好好商议一下。”
　　“这是自然，辛苦程叔叔了。”苏羽理解地点点头：“希望学院能认真考虑我的提议。我相信，这次合作对双方来说，都是一次难得的机会。”
　　“我会的。”程慎行副教授点了点头，又叮嘱：“苏羽，麦伦岛黑暗区凶险异常，你务必小心行事。在学院方面做出决定之前，不要轻易冒险。”
　　“请程叔叔放心，我自有分寸。”苏羽笑了笑。
　　两人又简单交谈了几句，程慎行转身离开了码头，如果仅仅和公主谈这个，还好，他是真心不希望，苏羽选择公主。
　　不仅仅是为了巧巧，更是为了应国。
　　这样的人才，怎么可以远去珐国呢？
　　可他也明白，如果珐国卢瓦德女公爵真选择了苏羽，青藤会和应国，还真给不了那样多。
　　虽然现在不是1500年，那时代可以把整个卢瓦德公国交给苏羽，女公爵作为妻子，会退居二线，相夫教子。
　　就算是现在，1856年，作卢瓦德女公爵的丈夫，他能获得的也起码有三分之一的公国。
　　他需要尽快将这个消息带回学院，或许，学院和应国能有所“组织照顾”，会消泯这份疏远。
　　苏羽看着程慎行离去的背影，抿了抿嘴，摇头叹着。
　　“立场呀！”
　　作一个纯正的应国人，程慎行的立场和思想，完全没有错，但是就因为这样，苏羽才不可能和他交心。
　　苏羽对政治太理解了，就算青藤会和应国给俸禄给官位，一切都是为应国服务。
　　没有系统，苏羽可以在阶梯内爬一辈子。
　　有系统，很快苏羽就会被国家和组织限制。
　　还是这话，如果张无忌加入国家，第一要求就是上交九阳神功，以及张家人修行神功和修到几层，都得组织批准。
　　所以，怎么可以真正交心呢？
　　麦伦岛
　　领主宋疏影的府邸，此刻正举行着一场宴会。
　　虽然是白昼，宽敞宴会厅却被厚重天鹅绒窗帘严严实实地遮蔽起来，上百支蜡烛插在银质烛台上，跳动火焰将墙壁上悬挂的家族纹章和油画映照得影影绰绰，空气中弥漫着蜂蜡燃烧的独特香气，混合着浓郁的酒香、烤肉的焦香以及贵妇人们身上香水，共同营造出一种奇异的、属于白昼的“夜宴”氛围。
　　宾客们衣着华贵，三三两两地聚在一起低声交谈，脸上带着微笑，眼神却时不时瞟向宴会厅一处。
　　宋疏影正端着一杯琥珀色葡萄酒，与一位中年男子交谈，这位男子是秩序神殿，新任主教，郭云路。
　　“主教大人。”宋疏影的声音不高：“您也知道，最近几个月，邪崇的活动越来越频繁了。”
　　“麦伦岛的黑暗区，就像一个不断溃烂的伤口，散发着腐败的气息，吸引着更多更危险的存在。”
　　“如果我们不主动出击，将其围剿、净化，恐怕用不了多久，整个岛屿都会被阴影所笼罩。”
　　郭云路眉头微微蹙起，他转动着手中圣徽，沉声说着：“宋领主，您的担忧我完全理解。黑暗的威胁，是我们所有人共同的敌人。围剿黑暗区，本就是秩序神殿义不容辞的责任。我个人，以及麦伦岛秩序神殿，都非常愿意参与到您的计划中来。”
　　宋疏影眼中闪过一些希冀：“有主教大人这句话，我就放心多了。神殿的力量，尤其是神术的加持，对我们对抗黑暗至关重要。不知神殿方面，能够提供多少圣职者和资源支持？”
　　郭云路脸上露出了为难之色，他叹了口气，摊开双手：“宋领主，实不相瞒，不仅仅麦伦岛神殿刚建不久，更重要的是上次那个事件，主教和大批神神职人员战死，现在的圣职者大多是抽调过来的年轻教士，经验尚浅。”
　　“而资源方面……建造神殿，恢复组织，已耗尽了我们近期的大部分储备。”
　　“坦白说，目前实在是拿不出多少人力和物力来直接参与这场大规模的围剿行动。我只能承诺，会为参与行动的勇士们提供祈福和有限的神圣加持，但大规模的投入……请恕我们力有不逮。”
　　“可围剿黑暗区，是每个据点的共同责任，如果人力和物力有限，能不能有别的补偿——比如说神殿提供相关的优惠渠道等等”
　　“抱歉，这超过了我的权限，我得请示更上级”还没有等说完，郭云路就拒绝了。
　　宋疏影早有预料，却仍抱着一些希望，但神殿的拒绝，让他神色黯淡了几分，他勉强笑了笑，举起酒杯：“我明白，主教大人。初创不易，是我唐突了。无论如何，感谢您的理解与祝福。”
　　“愿秩序与您同在。”郭云路也举杯回应，两人轻轻碰了一下杯，各自饮尽了杯中酒。
　　宋疏影放下酒杯，向主教告辞，准备去应酬其他宾客。
　　刚转身走了几步，一个侍从便气喘吁吁跑了进来，脸上带着难以置信的神色，声音都在发颤：“领……领主大人，外……外面……外面有位贵客驾到！”
　　“慌慌张张成何体统？”宋疏影皱了皱眉，平日里他对侍从的礼仪要求极严：“哪位贵客，值得你如此失态？”
　　侍从深吸了几口气，努力平复着激动的心情，压低声音，用一种近乎耳语的语气说：“是……是珐国的卢瓦德女公爵，林芃芃公主殿下，她……她亲自来了！”
　　“什么？！”宋疏影整个人一僵。
　　贵族宴会，非请就入，这是非常失礼的事。
　　但对卢瓦德女公爵来说，就是殊荣了。
　　她怎么会突然来到麦伦岛，而且还在这个时间，悄无声息地出现在他的宴会上？
　　惊讶过后，宋疏影迅速冷静下来，他立刻整理了一下自己的衣袍，对侍从：“引路，我亲自去迎接！”
　　他穿过人群，穿过几重回廊，在府邸的正厅门口，看到了公主。
　　林芃芃公主身着一袭月白色的长裙，裙摆上用银线绣着精致的花纹，随着她的动作微微摇曳，她身姿高挑，容貌绝美，肌肤胜雪，此刻正带着笑意打量着府邸。
　　她的身后，站着几位神情肃穆的护卫，一看便知是身经百战的骑士。
　　“宋领主，冒昧来访，没有打扰你的雅兴吧？”林芃芃声音清脆悦耳，如同风铃在风中轻响。
　　“殿下大驾光临，是我的荣幸，何来打扰之说？”宋疏影微微躬身：“殿下请进！”
　　林芃芃摆了摆手，向宴会厅走去，宋疏影跟在公主身侧，问着：“殿下此次前来，所为何事？”
　　林芃芃脚步微顿，侧过头，眸子深深地看了宋疏影一眼，嘴角勾起一抹笑容，也很是坦率：“我听说了，你们正在计划围剿黑暗区，是苏羽的计划，对吗？”

第五百九十四章 先磕头再办事
　　果然是为了苏羽！
　　宋疏影心中了然。
　　关于这位公主与苏羽之间的传闻，早已不是什么秘密。
　　据说，公主殿下对苏羽青睐有加，甚至有传言说，她有意招苏羽为夫婿。
　　如今她亲自来到麦伦岛，并且直接点出了苏羽的计划，其目的不言而喻。
　　“是的，殿下。苏羽提出了一个非常精妙的计划，利用‘诱饵式法阵’和‘改良式圣居’，可以有效地清除黑暗区的威胁。”宋疏影回答。
　　“哦？是吗？”林芃芃眼中闪过一些光彩：“我对苏羽的计划很感兴趣，你能详细和我说说目前的进展吗？”
　　宋疏影心中百感交集。
　　公主的到来，无疑是一个巨大的变数。
　　如果能得到她的支持，围剿计划成功的可能性将大大增加。
　　但是……宋疏影的脑海中，不由自主浮现出自己女儿宋琼瑶的小脸。
　　宋疏影看得出来，女儿是真心喜欢苏羽。
　　他也对苏羽颇为欣赏，甚至动过撮合两人念头。
　　可现在，珐国的公主殿下亲自登门……宋疏影感到一阵头疼。
　　然而，事已至此，他不能隐瞒。
　　这不仅关乎苏羽，更关乎麦伦岛的安危，是公事。
　　他深吸一口气，压下心中的杂念，沉声说：“殿下，实不相瞒，计划虽然得到了很多人的认可，但执行起来困难重重。岛上大小势力共有二十三个，真正愿意出钱出力，明确支持围剿行动的，目前只有八个。剩下的十五个，都还在摇摆不定，首鼠两端，既想减少黑暗区的威胁，又不想承担风险和消耗，有几个，甚至有着坐享其成，乃至卡脖子敲诈的想法。”
　　实际不至，甚至有着借刀杀人想法，但是这，就不能说了，刚才已经是他能说的极限。
　　是的，平民想不到的是，明明是为了整个麦伦岛的安全，甚至有利应国利益，但是就有人卡脖子。
　　你要为国贡献乃至牺牲，可以，先对我磕头高喊我是奴才，再捐妻女给我，不然我不许！
　　这就是政治，林芃芃静静地听着，神色未变，只是美丽的眼睛里，似乎闪过一些冷冽。
　　她走到宴会厅门口，喧嚣声清晰传来。
　　她接过旁边侍从递过来的一杯香槟，轻轻晃动着杯中金黄色的液体，对宋疏影笑：“原来如此。不过，这似乎也不是什么难事。宋领主，这件事，就交给我好了。”
　　说完，她举着酒杯，迈着优雅步伐，如同一只骄傲的白天鹅，翩翩步入了灯火辉煌的宴会厅。
　　原本喧闹的宴会厅，在林芃芃公主踏入一刻，仿佛被按下了静音键。
　　所有人的目光都聚焦在这位突然出现的少女身上，并且，大部分人认出她的身份，“珐国公主”、“卢瓦德女公爵”，整个大厅一静，又恢复了原来。
　　宋疏影跟在后面，注意到原本闲聊、神色漫不经心的几位势力代表，都不经意的看了过来。
　　林芃芃恰走到了郭云路身侧，郭云路很自然的中断了原本谈话，举杯过去，显然是准备倾听她的发言。
　　宋疏影默默地走到一个角落，端起一杯侍者刚刚送上来的红酒，抿了一口。
　　酒液醇厚，带着橡木芬芳，但他却品出了一些苦涩。
　　他看着公主游刃有余穿梭在宾客之间，那些原本摇摆不定的势力代表，在她面前无不表现出亲近。
　　他知道，麦伦岛的天平，似乎已经开始倾斜了。
　　只是，这样的话，自己女儿宋琼瑶的那份情愫，又该何去何从？
　　布莱克郡青藤学院高等部
　　一座三层石楼内，长条木桌旁坐着十几位理事，他们中不仅仅有法师和学者，也有几个是投资代表。
　　而正在发言的是程慎行。
　　程慎行面前摊开着一份计划书，他推了推眼镜，声音平和却带着一些急切：“各位理事，关于苏羽提出的围剿黑暗区计划，我想大家都已经有所了解。他所发明的‘诱饵式法阵’和‘改良式圣居’，经过多次实地测试，证明了其在对抗低阶黑暗生物方面的有效性和……安全性。”
　　“我的提议是，由我们青藤会分会牵头，动员青藤学院的优秀学员，参与到这次围剿行动中。这不仅是一次保护家园的实战演练，更是一次难得的将理论知识应用于实践、锻炼学员能力的机会。”
　　他的话音刚落，坐在对面的一位身材微胖、面色红润的理事，商会代表胡克勤，立刻皱起了眉头，率先表示反对：“程副教授，我反对！打击黑暗区？这风险性太大了。”
　　“众所周知，黑暗区是徐徐消减才安全，谁知道主动歼灭，会引起什么样的反扑？”
　　“我们青藤学院的学员，都是未来的精英和希望，怎么能让他们去冒这种不必要的风险？万一出了意外，出现大规模伤亡，怎么向他们家人和总会交代？”
　　胡克勤的话立刻引起了几位理事的共鸣。
　　一位年长的学者理事也点头附和：“胡理事说得有道理。苏羽的理论或听起来很完美，但实际操作中变数太多。黑暗力量的诡异远超我们的想象，我们不能拿学员的生命去做赌注。”
　　程慎行早有准备，他平静地回应：“各位的担忧我理解。但‘诱饵式法阵’的原理是通过模拟生物波动，精准地吸引特定类型黑暗生物，将它们引至预设、由‘改良式圣居’提供庇护的净化区域进行清除。”
　　“整个过程，学员们主要负责法阵的布设、维护和净化仪式的辅助，并非直接与黑暗生物正面冲突。”
　　“苏羽已经在他的领地内进行了十几次成功的试验，从未发生过一例伤亡。这已经足够证明其安全性在可控范围内。”
　　“十几次小规模试验能说明什么？”一位一直沉默的法师罗理事，语气带着一些不屑：“黑暗区情况远比他那个小试验场复杂得多！”
　　“而且，据我所知，苏羽这人虽然有些才华，但过于独断专行，‘诱饵式法阵’还罢了，‘改良式圣居’的专利，牢牢掌握在他自己手里，对我们青藤会也不上交。”
　　罗理事的话锋一转，提出了一个尖锐的问题：“想要我们青藤会支持他的计划，甚至动用学院的学员？可以。”
　　“但前提是，苏羽必须将‘诱饵式法阵’和‘改良式圣居’的完整技术资料，包括核心原理、设计图纸、制作方法等，全部、无偿地献给青藤会，由青藤会来评估、推广和掌控。只有这样，我们才能考虑是否参与，才能确保我们投入的资源和人员的安全。”
　　程慎行的脸色沉了下来：“罗理事，‘诱饵式法阵’和‘改良式圣居’都是苏羽的个人研究成果，苏羽已经将‘诱饵式法阵’上交，我们怎么能强行要求他将‘改良式圣居’专利权献给青藤会？这不符合青藤会鼓励创新、保护知识产权的宗旨！”
　　“宗旨？程副教授，现在是谈论实际利益和风险的时候！”胡克勤哼了一声：“苏羽一个人掌握着这么重要的技术，本身就是一种不稳定因素。”
　　“只有将技术收归青藤会所有，才能确保其被正确、安全地使用，也才能让我们这些投资青藤会的人获得应有的回报。否则，凭什么让我们出钱出人，去帮他实现他个人计划？”
　　“如果苏羽真的忠诚于青藤会，他不但会理解我们的作法，更会自动签署条约，将一切献给青藤会！”
　　程慎行看着眼前这些理事们，心中一阵失望。
　　而院长吕梓墨，看的更深，他当然明白他们的真实想法。
　　他们并非真的担心学员的安全，甚至也未必是真心为了青藤会的利益。
　　他们只是想控制，想无偿占有——想爱这个国家，先磕头捐献当奴才！
　　不然爱都轮不到你！
　　甚至还不想让麦伦岛顺利地解决黑暗区的问题。
　　黑暗区的存在，本身就是一种他们可以利用的工具。
　　如果黑暗区被清除，麦伦岛就无懈可击。
　　而苏羽的技术和计划，恰恰可能打破这种局面。
　　所以，他们要么想方设法将技术据为己有，要么就干脆阻止计划的实施。
　　就在程慎行准备据理力争，进一步阐明苏羽计划的重要性和紧迫性时，会议厅门被推开，一个年轻执事气喘吁吁进来，脸上带着惊讶的神色。
　　“各位理事，外面传来的最新消息！”年轻执事说着。
　　胡克勤不满地皱起眉头：“什么消息这么慌张？没看到我们正在开会吗？”
　　“是……是关于各位讨论的话题！”年轻执事咽了口唾沫，说：“吕院长吩咐，有相关的事，可以进来汇报。”
　　众人看去，见吕梓墨颌首，罗理事摆了摆手：“说吧”
　　“是，珐国的卢瓦德女公爵，林芃芃公主殿下，突然驾临麦伦岛，出现在领主府的宴会上！”
　　“什么？！”这个消息让在场理事都一愣，林芃芃公主，她怎么会去麦伦岛？
　　不等众人猜测，年轻执事继续说：“公主殿下似乎是为了苏羽而来！她已经明确表示支持围剿黑暗区计划，并且正在亲自出面，说服岛上那些摇摆不定的势力！更重要的是，公主殿下还决定，从她的亲卫队中，抽调一部分精锐人手，直接参与到这次围剿行动中！”
　　“……”这个消息使会议厅立刻沉默了。
　　林芃芃公主亲自说服各个势力，还投入亲卫队？
　　这已经不是简单的支持了，这几乎是直接介入了麦伦岛的事务！
　　更重要的是，一旦各个势力配合，再加上了亲卫队，那青藤会的支持，谈不上可有可无，也是筹码大减。
　　几个理事脸上表情都变得极复杂，有震惊，有难以置信，更有着深深的忌惮。
　　他们原本的算计和阻挠，在实力面前，瞬间变得渺小而可笑。
　　胡克勤张了张嘴，想说什么，最终却只是颓然地靠在了椅背上。
　　罗法师眼中闪过一些阴鸷，但也紧紧地闭上了嘴。
　　原本还在迟疑的理事，也都面面相觑，再也说不出一句反对的话。
　　整个会议厅，陷入了死一般的沉默。
　　程慎行看着这突如其来的转变，心中五味杂陈。
　　“唉”

第五百九十五章 老熟人
　　布莱克郡
　　春总是带着寒意，细密的雪花似鹅毛，纷纷扬扬洒落在青石板上。
　　一辆双轮马车，正不紧不慢在街道上行驶着。
　　车轮碾过积雪，发出“咯吱咯吱”的响，车夫是个身材粗壮、面色黝黑的男人，他裹紧了身上厚实的皮斗篷，时不时回头望一眼车厢里那个年轻的乘客，眼神里带着几分好奇。
　　这位乘客看起来很年轻，二十岁左右，穿着一身风衣，领口竖起，遮住了半张脸，只露出一双明亮的眼睛。
　　是苏羽。
　　但似乎并不像。
　　这并不难，一环的掩饰术（Disguise Self）就可改变人的外表，擅长的甚至可以改变服装武器装备等，不过不能改变体型，无法伪装声音和触觉。
　　这同样是受管制的法术，比“魅惑人类”低些，但也要登记并且监督，可苏羽无所谓。
　　它本质是幻术，系统学习任何一项法术，都似乎浸淫十年。
　　不仅仅是法术本身，更深入本质。
　　因此，学过0环的3个幻术，对脸随便搓几把，就变成了新的面孔。
　　不难，真不难，虽然没有整体外表改变，可足了。
　　从上午出发，这辆马车就一圈又一圈从城市外围向中心区域绕行。
　　车夫一开始还觉得新鲜，以为是哪位富家子弟闲来无事，想欣赏雪景，或者是在寻找什么特定的店铺。
　　但几个时辰下来，这循环就让他有些耐不住性子。
　　不过，年轻客人出手阔绰，直接包下了一整天的时间，给了足足两枚金海龙。
　　拿人钱财，替人消灾，虽然心里嘀咕，车夫也明智地选择了不多问，只是默默赶着马，任由马车如同一个不知疲倦的陀螺，在街巷间画着圈。
　　“停——”
　　车厢里传来一个清冷的年轻男声，车夫连忙勒住缰绳，马儿打了个响鼻，喷出两道白色的雾气，停下了脚步。
　　马车恰好停在了街角一处炸鱼店旁，诱人的油炸香气混合着面包的麦香，瞬间驱散了些许寒意。
　　苏羽没有立刻下车，只是对车夫吩咐：“休息下，去买点吃的吧，顺便给马喂点水和料。”
　　说着，丢了个银海龙。
　　“好，谢谢您，客人！”车夫接过银币，如蒙大赦，脸上立刻堆起了笑容。
　　他麻利地跳下车，快步走向炸鱼店，熟练点了炸鱼薯条和几份三明治。
　　店主是个中年妇人，手脚麻利用报纸包好食物递给他。
　　对，是报纸，不是油纸。
　　纸张都是要钱的，别说是布莱克郡，就是首都蓝月市，包食物的纸都是报纸而不是油纸，毕竟过期报纸很便宜，几乎免费。
　　至于点油墨，吃这种食物的，没有人在乎。
　　车夫捧着食物回到马车边，也顾不上烫，先将一份炸鱼薯条和一个三明治递进了车窗。
　　“客人，您的。”
　　苏羽接过报纸包，略微闻了闻，炸鱼的腥味让他微微蹙了蹙眉。
　　虽然他理解，这种快餐符合平民阶级需要，就如后世麦当劳，但对这种流行的小吃并不太感冒，总觉得那股海鱼的腥气难以完全去除。
　　是的，这种街道炸鱼，用的鱼都不新鲜。
　　苏羽只拿了那个三明治，别的没有要。
　　“谢客人赏……”车夫嘴上客气，眼睛已放光，找了个避风的墙角，狼吞虎咽吃了起来。
　　填饱了肚子，车夫精神一振，又打来水，拿出随身携带的马料袋，细心地给拉车的枣红色母马喂水、添料。
　　马悠闲地甩着尾巴，低头咀嚼着燕麦，不时用头蹭蹭车夫的手臂，显得十分温顺。
　　就在车夫喂马的间隙，苏羽一直没有动。
　　他靠在车厢的软垫上，目光却穿透了薄薄车窗帘布，落在了斜对面不远处的一座府邸上。
　　建筑主体为米白色石材，搭配着深绿色的百叶窗，显得庄重而典雅。
　　府邸前有一个庭院，用雕花的铁艺栏杆围着，门口矗立着两根廊柱。
　　苏羽的目光在府邸上停留了片刻，仿佛在欣赏建筑，缓缓开口，问车夫：“喂，你知道这府邸是谁家的吗？”
　　车夫正忙着，闻言抬头看了一眼，随口答：“哦，那是林家的府邸，林从男爵家。在咱们布莱克郡，是大人物了。”
　　“林家……从男爵……”苏羽低声重复了一遍，嘴角勾起一抹弧度：“哦哦，老熟人了。”
　　他之所以让马车一圈圈在布莱克郡城内溜达，就是在感应着潜藏在这座城市里的“邪神眷者”。
　　系统新发的白晶，和上次一样，能在一定范围内感知到特定的存在，只是这感应范围有限，且会受到各种因素干扰，所以他才采用这种笨办法，让马车带着他，一点点排查。
　　他没想到，最终微弱的警示，竟然指向了这座府邸——林正信，被自己杀了女儿的男人。
　　“呵，真是人生何处不相逢。”苏羽心中冷笑一声，他若有所觉，突然想起了什么，推开车门，径直朝着府邸斜对面一家丝绸店走了过去。
　　林家府邸，二楼
　　一间布置奢华的书房内，林正信正站在一扇窗户后，微微皱着眉头，不动声色地观察着街对面的动静。
　　他穿着一身天鹅绒睡袍，脸上带着几分苍白。
　　刚才，他心中突然涌起一阵悸动，这种感觉非常短暂和微弱，但让他瞬间从慵懒的状态中惊醒，立刻来到窗边查看。
　　他的目光扫过住宅，没有任何异常，又看向街道，人来人往，也没有异常。
　　街角有辆刚刚停下的马车，一个车夫正在给马喂料，动作粗鲁却熟练，看起来毫无异常。
　　车厢的窗帘拉着，看不清里面的人，一切都显得平常，就像布莱克郡街头每天都会发生的无数场景一样。
　　“是错觉吗？”林正信喃喃自语，眉头皱得更紧了。
　　他不相信是错觉。
　　自从成为那位“大人”的眷顾者，获得了超越常人感知，这种对危险的直觉就从未出过错。它潜伏在意识深处，时刻提醒着周遭的威胁。
　　他的目光扫过马车，扫过车夫，又扫过行人，甚至连街边炸鱼店的妇人都没有放过。
　　他仔细观察，试图找出那丝让他心悸的源头。
　　然而，片刻过去，除市井的喧嚣和风雪，他什么也没有发现。
　　刚才那股警惕，如同潮水退去，消失得无影无踪，仿佛从未出现过。
　　难道真的是自己太过紧张了？
　　最近为了掩盖自己身份，他的确耗费了太多心神，或许是有些神经过敏了。
　　林正信这样安慰自己，但内心深处不安却并未完全散去。
　　就在这时，他注意到街对面丝绸店的门被推开了，刚才那个坐在马车里的年轻客人走进去。
　　那是个看起来很普通的年轻人，身形挺拔，穿着得体，脸上没什么表情，就像一个出来闲逛购物的富家子弟。
　　“不是苏羽”虽然本能，似乎第一时间想到这个人，但是面貌不对。

第五百九十六章 八个
　　最重要的是，有法术可以掩盖改变面貌，但有着神的眷顾，如果是幻术，立刻被会察觉。
　　可没有。
　　林正信的目光紧紧跟随着年轻人的身影，看着他在店内随意地浏览着货架上的丝绸样品，偶尔和店员交谈几句。
　　店员似乎推荐了几款高档的货色，年轻人微微点头。
　　片刻之后，有店员小心翼翼捧着一匹包装精美的丝绸，快步走出店门，将其搬进了那辆马车的车厢里。
　　一切都显得那么正常，正常得不能再正常。
　　一个年轻人，逛累了，买些东西，准备继续赶路。
　　“并不认识，没有法术痕迹”
　　林正信观察了许久，没有发现任何可疑之处。
　　他甚至动用了一点微弱的邪神力量，试图感知那个年轻人是否怀有敌意，但对方身上只有一种淡淡气息，混杂着一点若有若无的职业气，除此之外，再无其他。
　　有职业气很正常，贵族或富豪子弟，哪怕没有天赋，也会有0级职业。
　　一点都没有反很可疑。
　　“或许真的是精神过敏。”林正信收回了目光。
　　他揉了揉有些发胀的太阳穴，转身回到书桌旁坐下。
　　书桌上摊开着一份羊皮卷，并且还在自动出现字迹。
　　一行字凭空出现在羊皮卷上。
　　“诸位，我们或信仰不同，但都有一个目标，就是打破现有的格局”
　　“诸神就将降临，黑夜就将展开”
　　“可是，总有人阻碍”
　　“我们要联合踢开绊脚石”
　　“但是具体要讲究谋略，对了，我们怎么展开？”
　　林正信看着字迹，略有所思，填写上去。
　　“在麦伦岛，是降下神罚的八个点之一，必有重要性，我觉得，有必要重视。”
　　“特别是最近，麦伦岛传出消息，苏羽准备进行一次大围剿，这对我们很不利”
　　“我们有必要破坏之”
　　就算苏羽，经过祈祷，并不是神之敌，但也不妨碍，他公私合流，给予打击。
　　毕竟，自己女儿林薇，死于其手。
　　哪怕，在信仰真神后，女儿已经是第二位，但是随便报仇，还是可以的。
　　他有更重要的事要做，不能因刚才一点小小的疑虑就分心。
　　几乎就在林正信收回目光同一瞬间，一直站在丝绸店柜台前，看似在挑选丝绸的苏羽，嘴角勾起一抹冷冽。
　　他感觉到了。
　　那道窥探目光，终于从他身上移开了。
　　系统给的白晶，和上次郑槿川一样，不仅仅能感应邪神眷者，还有反馈。
　　林正信的警觉，立刻反馈了自己，所以决定下车进入丝绸店时，就预料到林正信在观察。
　　“太难杀了”
　　邪神眷者，其实力量上并不算太强。
　　邪神如此贪婪，岂会赐予过强的力量，就连郑槿川，也不算太强。
　　但他们往往拥有超乎常人的感知和对危险的预警，这其实不是他们的力量，是它们的力量。
　　作邪神，并不需要掌握专门权柄。
　　作高位格，有句话可以描述“欲穷千里目，更上一层楼”，一旦登高，自然就居高临下，对靠近的敌我一目了然。
　　或者又可以比喻，跳出水面的鱼，哪怕跳出瞬间，都可以看清河流走向，以及水下的鱼群。
　　再简单点，七品的县官，看的就是比九品的乡官高。
　　理论上，邪神有这信息高度，正神肯定有，但正神的仆人太多了，受眷者并不多。
　　相反，邪神的信仰者很少，反容易特别注意。
　　林正信隐藏在暗处的目光，充满了警惕，虽然极力掩饰，但在苏羽敏锐的感知下，如同黑夜中的灯火般显眼。
　　苏羽甚至能隐约感觉到，目光背后，是林正信那张苍白的脸。
　　“看来，没有专门系统立项屏蔽，【规避探知LV1】有用，但并不万能”
　　“林正信，或者说它背后的邪神，还是有点警觉了”
　　“但是又没有直接暴露，说明【规避探知LV1】又能屏蔽大半”
　　这就测试出了底线。
　　苏羽故意在店内多停留了片刻，和店员随意攀谈了几句关于丝绸产地的话题，表现得像个对丝绸颇有兴趣的顾客。
　　然后，他“选中”了一匹，让店员包装好送到马车上。
　　这一切，都是配合【规避探知LV1】，目的就是为了打消对方的疑虑——一个正在悠闲购物的富家子弟，怎么可能是冲着他来的呢？
　　直到确认那道窥探的目光彻底消失，苏羽才付了钱，转身走出丝绸店，不紧不慢登上了马车。
　　“客人，都买好了？”车夫已经喂好了马，正站在车旁候着，看到苏羽上车，连忙问。
　　他的目光好奇地瞟了一眼车厢里那匹明显价值不菲的丝绸，心里嘀咕着：这客人真是奇怪，放着正事不干，又是绕圈又是买丝绸的，有钱人的世界真是搞不懂。
　　不过嘀咕归嘀咕，他可不敢多问，只是麻利爬上驾驶座，抖了抖缰绳：“那继续走？”
　　“嗯，走吧，天冷了，不逛了，回酒店。”苏羽的声音从车厢里传来，带着一点疲惫。
　　“好！”马车再次启动，车轮滚动，渐渐驶离了这街角，将林家府邸和丝绸店都抛在了身后。
　　车厢内，苏羽靠在软垫上，闭上眼睛，轻轻叹了口气。
　　“邪神眷者……果然难缠。”他低声自语，语气中带着一点无奈。
　　邪神眷者，就像一群嗅觉敏锐的狐狸，时刻警惕着猎人的陷阱。
　　想要悄无声息地靠近他们，难度极大。
　　“不过……”苏羽的嘴角再次微微上扬，眼中闪过一点冷冽：“好在，总算是找到目标了。只要找到了目标，就总有办法解决。”
　　他的脑海中再次浮现出林正信的脸。
　　血债的恩怨，如今又加上邪神眷者这身份，这笔账，是该好好算一算了。
　　马车在街道上继续行驶，这次没有再绕圈，而是预定的酒店而去。
　　就在这时，一阵震动从胸口传来，打断了思绪。
　　苏羽睁开眼，从怀中掏出一枚胸针，此刻，胸针上的宝石正散发着微弱的红光，并微微震动着。
　　苏羽用手指轻轻触摸了一下宝石，胸针的震动立刻停止，宝石的光芒也稳定下来，一个略带感慨的中年男声从中传了出来：“苏羽？我是宋疏影。”
　　声音的主人是麦伦岛的领主，宋疏影。
　　苏羽的眉头微微舒展了一些，语气也缓和了几分：“宋叔叔，是我。麦伦岛情况怎么样了？”
　　宋疏影的声音带着一点如释重负，又有些感慨：“进展比预想中要顺利一些。在珐国那位卢瓦德女公爵，也就是林芃芃公主殿下的帮助下，岛上的那些大小势力，总共二十三个，有十五个已经明确表态，愿意出钱出力，支持我们围剿黑暗区的行动。剩下的八个……唉，还是老样子，首鼠两端，不肯松口。”
　　提到林芃芃公主，宋疏影的语气很明显。
　　自己办不成的事，那位来自珐国的女公爵林芃芃，在她从中斡旋，那些原本还在观望的势力，态度立刻就转变了许多。
　　苏羽听着，并不意外。
　　“十五个，足够了。”苏羽淡淡地说：“至于那八个不肯合作的，也不用勉强，他们领地附近的黑暗区，我们就不围剿，以后有灾情，也可以不理，或者翻三倍代价。”
　　“至于剩下的事情，等我回去了，我们再讨论？”
　　“好。”宋疏影的声音明显轻松了不少：“那你自己在布莱克郡也要多加小心。”
　　“我知道。”苏羽应了一声，结束和宋疏影的通讯。

第五百九十七章 不同看法
　　苏羽刚想将胸针收回怀中，胸针却再次震动起来。
　　这次是又一个通讯请求。苏羽看了一眼发信人的标识，接通了通讯。
　　“苏羽？我是程慎行。”一个温和而书卷气的男声传来。
　　“程叔叔，您好。”苏羽的语气更加恭敬了一些。
　　“你的要求”程慎行语气变得严肃起来：“学院经过理事会的讨论，我们一致认为，这是一次非常有意义的行动，也是一次难得的实战教学机会。所以，学院决定，将全力支持你的行动。我们会挑选一批高年级的优秀学生，组成一支志愿者队伍，由几位经验丰富的讲师带队，尽快前往麦伦岛，协助你们进行围剿行动。你看怎么样？”
　　这个消息让苏羽心中一喜。
　　青藤高等学院的学生虽然大多缺乏实战经验，但理论知识扎实，潜力巨大，有他们的加入，无疑会大大增强围剿行动的力量，尤其是在处理法阵方面，学生们能发挥很大作用。
　　“说实际，我根本没有想让同学作战”苏羽想着，由衷地感谢：“那太好了！多谢程叔叔！多谢学院！”
　　“呵呵，这也是为了王国，为了无辜的民众。”程慎行的声音再次温和下来：“学生们大概三天后出发，到时会直接联系宋领主。你自己也要注意安全，期待你凯旋归来。”
　　“一定。谢谢程叔叔关心。”
　　结束和程慎行的通讯，苏羽将魔法通讯胸针重新收好，靠在车厢壁上，长长地舒了一口气。
　　一切都在朝着好的方向发展。
　　麦伦岛的外部支持已经基本到位，内部动员也有了进展，现在就差他回去了
　　麦伦岛领主府邸
　　第三天，宋疏影在书房内，将一叠厚厚协议文件呈递到苏羽面前。
　　“苏羽，这是我们与岛上各势力交涉的结果。”宋疏影的声音沉稳，带着疲惫，但更多的是如释重负：“共计二十三个主要势力，经过多轮磋商，其中十五个势力明确表示愿意出钱出力，支持我们对黑暗区的围剿。”
　　“连政府在内，总共十六份协议”
　　苏羽接过十六份协议，目光扫过每一份的签署页。
　　“十五个……”他低声重复了一句：“还有八个，是明确拒绝，还是……”
　　“是明确拒绝。”宋疏影蹙眉，但回答得斩钉截铁，并没有为它们有任何掩饰：“他们或明或暗表示，愿意支持围剿黑暗区，但本身困难，因此不愿承担任何代价，甚至有几家，言语间颇有些……骄横，似乎想坐收渔翁之利。”
　　苏羽微微颔首，将十五份表示支持的协议放在一旁，拿起了最下面一份——封面没有任何势力徽记，只有一个代表国家权力机构的印章。
　　“这一份，是国家方面的回复？”
　　“是的。”宋疏影说着：“国家对于我们主动清剿黑暗区的行动表示肯定，并承诺在政策上给予支持。”
　　“协议中包含了多项优惠措施，包括开放一些特殊资源渠道，简化部分审批流程，以及……资金支持。”
　　“资金？”苏羽挑了挑眉。
　　“三家有国有背景的大型银行，愿意提供一笔为期三十年的低息贷款，用于支持围剿行动的前期准备和后期重建。”
　　宋疏影补充：“这无疑是个好消息，能极大缓解我们的财政压力。”
　　苏羽将国家的协议也放到了支持一堆，目光落在了空出的桌面上，那里，本应摆放着八份协议。
　　他沉默了片刻，书房内只剩下窗外海风偶尔拂过棕榈叶的沙沙声。
　　“宋叔叔，这八家。”苏羽笑了：“他们不愿意，我觉得，也没有关系。”
　　宋疏影有些意外地看向苏羽，他原以为苏羽会对这八个“钉子户”感到愤怒，甚至立刻采取强硬措施。
　　“现在，还不是动他们时。”苏羽轻描淡写说着：“他们可以拒绝合作，甚至可能暗中希望我们失败，但是，如果我们现在因他们不合作就动手，特别是强硬反应，恰恰落入了可能设下的陷阱。”
　　“陷阱？”
　　“是的。”苏羽站起身，走到巨大的落地窗前，眺望着远方隐约可见的海岸线，以及被不祥阴影笼罩的区域——黑暗区。
　　“宋叔叔，不管怎么说，它们都是应国国内，各个有数的大势力。”
　　“也因此，它们有恃无恐”
　　“我们如果强硬反应，无论理由多么充分，都变成因私欲未满足而打压异己，甚至是挑战国家秩序。”
　　“我们也没有这力量”
　　“但是，我们也没有义务为它们扫清黑暗区”
　　“它们既然选择了不动手，选择了漠视岛屿安危，那它们就必须为自己的选择付出代价。”
　　“但这个代价，是咎由自取，是漫长的，而不是由我们强硬反应。”
　　简单的说，就是它们不愿意出钱出力，留下它们附近的黑暗区不动手，这是光明正大的。
　　引爆黑暗区，导致大规模的灵灾，也太明显了，会受怀疑和调查。
　　可是，如果把这变成每年小规模的灵灾呢？
　　你自己不处理黑暗区，导致年年受到小规模灵灾，就非常合理了。
　　实际一旦时间到十年，损失程度说不定比一次大规模的灵灾还大。
　　这自然不能明说。
　　看见宋疏影沉思，苏羽笑了：“宋叔叔，当务之急，是将围剿计划光明正大地推行下去。我们占据大义，行事磊落，无需遮掩。”
　　“这需要宋叔叔配合”
　　接下来的几天，麦伦岛领主府发布了震动全岛的公告：领主委托苏羽，对危害岛民安全已久的黑暗区进行围剿。
　　公告中详细阐述了黑暗区邪祟的危害，以及此次行动的必要性，同时，公告也公开感谢愿意提供支持的十五家势力，并列出了国家给予的各项优惠政策。
　　行动的第一步，是制定详细的围剿方案。
　　只是，计划的图纸，非常明显，所有围剿区域，都刻意避开了八个拒绝合作的势力的范围及周边地区。
　　这安排，在负责具体执行的人员中，尤其在协助行动的青藤学会成员里，引起了一些波澜。
　　一位叫叶游南的讲师，以其在理论与民生关怀而闻名。
　　在苏羽主持的行动部署会议上，当苏羽宣布围剿区域划定后，叶游南按捺不住，率先站了出来。
　　“苏羽法师。”叶游南蹙眉，语气中带着激动和不解：“我对你的决心深感敬佩，也完全认同围剿黑暗区的计划，但是，关于行动区域的选择，我要提出一些不同看法。”
　　苏羽目光平静看着：“请讲。”

第五百九十八章 取消资格
　　叶游南清了清嗓子，声音在会议室里很清晰：“据我所知，那八个未提供支持的势力，其领地或势力范围附近，同样存在着不少黑暗区，邪祟活动也不少，虽这八家势力不愿意出钱出力，显得格局有点狭隘，但邪祟是我们共同的敌人，百姓的安危是我们共同的责任。”
　　“为了百姓，为了麦伦岛的整体大局，我认为我们不应该将地域划分得如此明显，更不应该因为某些势力的不合作，而让那里百姓继续承受邪祟威胁。”
　　“我们的目标是清除所有邪祟，而不是……”他顿了顿，似乎在斟酌词语：“……区别对待。”
　　叶游南的话，立刻引起了不少学生，甚至一些年轻学生的共鸣。
　　他们脸上露出了赞同的神色，窃窃私语声在会场蔓延。
　　在他们看来，叶游南讲师的话充满了人道精神，符合青藤学会“追求真理，造福众生”的宗旨。
　　苏羽静静听他说完，脸上没有任何表情变化。
　　会议室里的窃窃私语也渐渐平息下来，所有人的目光都集中在苏羽身上，等待着他的回应。
　　出乎所有人意料的是，苏羽并没有就叶游南观点进行任何辩论或解释。
　　他只是淡淡地开口，声音清晰而冰冷：“叶讲师，你的观点，我知道了。”
　　然后，他转向站在会议室门口的侍卫队长，下达指令：“将叶游南讲师，请出会议室，从即刻起，解除他在此次围剿行动中的一切职务，取消他作为青藤学会代表参与本次计划的资格。”
　　整个会议室瞬间鸦雀无声，落针可闻。
　　所有人都惊呆了，包括宋疏影，他也没想到苏羽会如此干脆利落，甚至可以说是“不近人情”。
　　叶游南更是如遭雷击，脸上的激动和不解瞬间凝固，取而代之的是难以置信的愤怒。
　　“苏羽！你……你这是干什么？！”叶游南声音因震惊而有些颤抖：“就因为我提出了不同意见？你这是专制！是打压异见！你怎么能如此……”
　　“我不需要解释。”苏羽打断了他的话，语气没有丝毫波澜：“我的决定就是命令。执行。”
　　侍卫队长看了下宋疏影，见没有阻止，不再犹豫，上前一步，做出了“请”的手势。
　　叶游南看着苏羽冷漠的眼，知道再多说无益。
　　他猛甩开侍卫的手，愤怒地环视了一圈会议室，尤其是那些曾经对他表示赞同的学生和同僚。
　　“好，好一个苏羽，好一个优秀学员，好一个光明正大的围剿计划！”叶游南怒极反笑，声音充满了讥讽：“为了所谓的‘策略’，竟然置百姓的生死于不顾！我羞于与你为伍！”
　　他转向那些面露犹豫和不忍的青藤学会学生，高喊：“同学们！清醒一点！这样一个只讲权谋、不顾民生的贵族，真的值得我们为之工作？”
　　“他的计划，从一开始就偏离了正道！我们不能助纣为虐！我号召大家，立刻停止协助！进行罢工！直到正视我们的诉求，改变这荒谬的计划！”
　　叶游南号召显然不小，在他的鼓动和之前观点的影响下，有十几个青藤学会的学生眼神闪烁，最终咬了咬牙，从座位上站了起来，走到了叶游南身边，表达了对他的支持。
　　“我们支持叶游南讲师！”
　　“停止行动！重新考虑计划！”
　　“为了那些被忽视的百姓！”
　　他们的声音虽然不算洪亮，但在寂静的会议室里，却显得格外刺耳。
　　苏羽看着这一幕，脸上依旧平静，他甚至没有多看那些站起来的学生一眼，只再次对侍卫队长下令：“将这些学生，连同叶游南一起，请出会议室，同样，取消他们参与本次行动的资格。”
　　“苏羽！”虽然说好，这次行动是苏羽完全掌控，但宋疏影还忍不住低声提醒：“一下子开除这么多学生，尤其是青藤学会的骨干，恐怕会影响行动的人手，也会……”
　　“人手会有的，影响也会消除。”苏羽语气斩钉截铁：“我的计划，不需要意志不坚定、是非不分的人参与。他们既然选择了站在叶游南那边，选择了用‘罢工’来要挟，那他们就已经失去了参与的资格。道不同，不相为谋。”
　　侍卫们迅速行动，将叶游南和十几个学生“请”了出去。
　　会议室的大门在他们身后关上，隔绝了外面愤怒的叫喊。
　　剩下的人，无论是青藤学会成员，还是各个代表，都面面相觑。
　　苏羽的目光缓缓扫过全场，确认再没有人有异议，心中很满意。
　　人一旦有牵挂，就会变成奴才。
　　可苏羽本质上，是穿越者，能为百姓，为大局作点事，当然是好事。
　　可办不成，他也不会委屈自己。
　　他点了点头，仿佛刚才什么都没发生过一样，继续说：“好了，无关的人已经离开，我们继续。接下来，进行分组。”
　　他示意市政厅的人分发文件：“每个小组，都会领到一份详细的任务图纸和所需的绘制材料。你们的任务，是在麦伦岛的指定地点，严格按照图纸要求，绘制特定的法阵。这些法阵，将是我们围剿行动成功的关键。”
　　随着一份份绘制着复杂符文和图案的图纸被分发下去，原本压抑的气氛稍微缓和了一些，人们的注意转移到了眼前的任务上。
　　就在此时，苏羽再次抛出了一个硬性要求：“在领取图纸和材料之前，所有人，包括各位队长和负责人，都必须签署这份保密协议。”
　　他顿了顿，强调：“协议内容很简单：第一，图纸内容、法阵用途，严禁以任何形式外泄，包括对未参与此次绘制任务的同袍和亲友。第二，在法阵绘制期间，各小组之间严禁相互联系、交换信息。第三，任务完成后，所有相关笔记、草稿必须立即销毁，不得留存。”
　　保密协议被传了下去，上面的条款清晰而严苛。
　　一些人脸上又露出了犹豫的神色。
　　如此严格的保密措施，让一些人感到了不安和束缚。
　　果然，又有几个人站了出来，以“无法理解如此严苛的保密要求”、“担心影响协作效率”等理由，表示不愿意签署协议。
　　苏羽的回应依旧简洁：“可以。不愿意签署的，现在就可以离开。同样，取消参与资格。”
　　这一次，没有人再试图争辩或煽动，几个人默默地放下了手中的图纸和材料，离开了会议室。
　　会议室里的人数，又减少了一些。
　　宋疏影大致估算了一下，算上之前被开除的叶游南讲师和学生，以及这次因拒绝签署保密协议而退出的人，青藤学会方面，大约只剩下了最初参与人数的百分之七十。
　　他有些担忧地看向苏羽，低声：“只剩下七成学生了，会不会……人手不足？”
　　苏羽嘴角勾起一抹弧度：“七成？足够了。”

第五百九十九章 只管恨苏羽
　　午后，阳光透过稀疏云层，投下斑驳的光影。
　　这里是一片荒原，被临时划分为数十个区域。
　　青藤会学生们以小组为单位，正绘制着法阵。
　　空气中弥漫着特殊材料的气味，混合着学生的呼吸声。
　　按照规矩，各组之间严禁交流，彼此间只隔着空气和地上逐渐成形的复杂纹路。
　　尽管气氛紧张，进度却出人意料地顺利。
　　学生大多是青藤会的精英，对法阵有着扎实的理论基础，又有着完整的图纸，此刻手中符笔在地面飞舞，光随着笔尖流淌，将古老的咒文一一激活。
　　两道身影正缓步巡查。
　　走在左侧的是苏羽，他神情专注扫过每一个法阵区域。
　　与他并肩而行的是一位少女，戴着小巧的银公主冠，是林芃芃。
　　“殿下，您的卫队很专业啊，要不是有你，我怕麻烦不少。”苏羽指了指在场地上巡逻的骑士和侍卫，这些人身着制服，手持枪械，目光警惕地扫视着四周，既维持着秩序，也构建起一道安全屏障。
　　林芃芃微微颔首，勾起一抹淡笑：“你客气了，其实，这次实验，也是我和珐国需要关注的事，并且这些孩子很努力，但安全的事，还是不得不防。”
　　她的目光掠过那些埋头绘制法阵的学生。
　　苏羽没有接话，只是将视线投向了更远的地方。
　　在外围的警戒线外，站着二十个学生，他们同样穿着青藤会的制服，却被林芃芃的卫队拦在外面，无法靠近。
　　为首的是一个身材高大的男人，面容俊朗，眉宇间却锁着一股执拗的怒意，正是叶游南。
　　他双手抱胸，死死盯着场内的动静。
　　这些学生，是被排除在法阵绘制计划之外的人。
　　“咦，不是他们”
　　“有人来了，是系统的白晶的提示——是林正信来了？”苏羽真没有想到，自己想杀的邪神眷者，居然脱离了布莱克郡，来到了麦伦岛。
　　这算什么？运数么？
　　要知道，就算有预知感应，可力量就是力量，一旦陷入死地，哪怕是有感应，也逃不出生天。
　　“似乎，法阵的气息，可以微调下，比如说，混淆上某人的气息”
　　“恰白晶，有林正信的气息”
　　而距离更远的一处丘陵，几个黑衣人隐在阴影中，紧盯着下方的动静。
　　他们穿着统一斗篷，兜帽压得很低，只能看到彼此交换眼神时闪过的寒光。
　　“苏羽，很沉得住气。”一个沙哑的声音打破了沉默：“八大势力明确拒绝合作，甚至暗中阻挠，他居然没有任何强硬反应？”
　　一个黑衣人摇了摇头，声音带着困惑：“我们安插在市政厅的人回报，苏羽没有任何异动，既没有发出威胁，也没有试图施压。他只是……避开了八大势力控制的区域，连同周边地带都划在了法阵覆盖范围外。”
　　“呵，这倒有意思。”第三人冷笑一声：“他这是想干什么？用这种方式表达不满？还是真的打算放弃那些区域的人？”
　　“不管他想干什么，我们的机会来了。”最初说话的黑衣人眼中闪过一点狠厉：“立刻散布消息，就说苏羽不顾大局，因私人恩怨而故意放弃部分区域，导致那里的百姓将暴露在邪祟的威胁之下。”
　　“百姓最是忘恩负义，不患寡而患不均，立刻就仇恨苏羽，认为他是一个心胸狭隘、罔顾人命的人！”
　　“他们不敢恨组织，只管恨苏羽”
　　“对，这些已经在做了。”旁边的人接口：“城里的茶馆、酒馆都在传这件事，不少人已经开始抱怨苏羽了。”
　　“做得好。”沙哑的声音带着一点得意：“不过……麦伦日报好像有点麻烦。”
　　“怎么回事？”
　　“他们今天发布了一篇长文，详细解释前因后果，把八大势力拒绝出资出力的事都抖了出来。”
　　那人的语气有些凝重：“现在大部分市民表示理解，说围剿黑暗区的邪祟是大家的事，八大势力不肯出钱出力，苏羽避开他们的区域也是正常。舆论……有点不对。”
　　“当然，八大势力区的百姓自然更加仇恨苏羽，但是别的地区的人自然赞同苏羽”
　　阴影中的几人陷入了沉默。
　　他们没想到麦伦日报会如此直接地站出来为苏羽说话，更没想到苏羽会如此直接了当披露。
　　“混账，他真的不怕得罪死了这八大势力么？”
　　沙哑的声音低骂一声，心里有着挫折感。
　　这八大势力，或者是有圣贤（曾经圣贤），或者是有不少人的大组织，就算不肯出力出钱，也一般不会得罪，怎么会直接披露？
　　这反没有操作余地了。
　　“看来这招效果不大。那就只有等晚上了……”他的声音里带着一点阴狠：“今晚，必须想办法破坏法阵！”
　　平地中央
　　苏羽正逐一检查各组绘制的法阵。
　　他的目光扫过地面上每一个符文、每一条线条。
　　借助系统的力量，他能瞬间判断出法阵的完整、能量流通是否顺畅，以及最终能否正常启动。
　　“这个法阵，合格。”苏羽指着一组刚刚完成法阵，对等待的学生点了点头。
　　一挥手，有个专门负责此事的秘书，取出一个钱袋，递给组长：“每个参与绘制的学生，10个金海龙。组长，15个。”
　　金海龙碰撞发出清脆的响声，让周围学生们眼睛一亮。
　　10个金海龙，对还在学院就读的他们来说，已经是一笔不小的数目。
　　拿到钱袋的学生脸上露出了笑容，之前因签署保密协议和高强度工作带来的紧张感，顿时消散了不少。
　　“谢谢苏羽同学！”组长激动接过钱袋，鞠了一躬。
　　苏羽微微颔首，走向下一组。
　　这一组的法阵却出现了问题，几个关键符文的衔接处能量流通不畅，明显是绘制时出现了失误。
　　“这个不行。”苏羽摇了摇头，语气平静：“出错了，自己检查，修正之后再来找我领薪水。记住，只要不是存心捣乱，我给你们机会完成。”
　　那组学生的脸色瞬间变得有些苍白，但听到还有修正的机会，又松了口气，连忙蹲下身仔细检查起来。
　　就这样，苏羽一路检查过去，合格的当场发钱，不合格的指出问题，要求修正。
　　一天下来，光是薪水就开销了上千金海龙。
　　这在很多人看来是一笔巨款，但苏羽眉都没有皱一下。
　　对他而言，只要能确保法阵顺利启动，这些投入都值得。
　　拿到金海龙的学生们，心态也渐渐发生了变化。
　　起初，他们中有些人确实受到了叶游南等人的影响，对苏羽避开八大势力区域的做法颇有微词。
　　但此刻，沉甸甸的金海龙握在手中，加上保密协议约束，质疑的声音渐渐平息下去。
　　大部分学生都已经完成了任务，领了薪水离开了。
　　但还有几个小组的法阵迟迟未能通过苏羽的检查，修正了几次仍有问题。
　　天色渐渐靠近黄昏，苏羽看着几个还在忙碌的小组，脸上没有任何表情。
　　他没有催促，只是静静站在一旁。

第五百六十章 不识时务
　　夕阳西下，天边染上一层橘红色的晚霞。
　　几个小组的负责人忐忑地走了过来，说还是没能完全修正。
　　苏羽没有说话，径直走到其中一个法阵前，从学生手中接过符笔。
　　只见他手腕轻转，笔尖在地面上飞速游走，在几个关键节点上补了几笔。
　　原本晦涩不畅的能量流，瞬间变得通畅起来，整个法阵散发出淡淡的微光。
　　前后不过几分钟，一个法阵就被修复。
　　“薪水，给一半。”苏羽将画笔还给学生，语气冰冷：“你们已经浪费了太多时间。”
　　学生们脸色一阵红一阵白，却不敢有任何反驳，只能默默接过一半的金海龙。
　　苏羽转身，等离开了些距离，对秘书吩咐：“记下这几个组的名字。如果明天他们负责的法阵还是这种效率和质量，不管是存心捣乱，还是水平不行，直接劝退。”
　　市政厅派来协助的秘书，连忙点头记下，并不觉得不对。
　　这是理所当然。
　　学生大多已离开，荒地上，只剩下苏羽、林芃芃，以及少数几个秘书和卫队成员。
　　苏羽走到平地法阵上，对每个法阵进行修正，每个法阵不多，就是添了十几笔符线。
　　“半成品么？”林芃芃若有所思。
　　原来，发下的法阵，其实都是半成品，核心部分是苏羽现在勾勒的。
　　并且，每个法阵缺失的部分，都不同。
　　“加点材料”
　　苏羽的确是如此办，但这时，又多了一点步骤，不结意之间，一点气息被铭刻了下去。
　　等一切完成，当最后一点余晖消失在地平线上时，苏羽伸出手，按在法阵的核心符文上。
　　一股魔力注入，沿着符文线路迅速蔓延。
　　紧接着，令人震撼的一幕发生了——以苏羽脚下的法阵为中心，周围一个又一个已经绘制完成的法阵如同被点亮的星辰，依次亮起柔和的光芒。
　　这些光芒并非耀眼夺目，而是如同月光般温和，彼此之间仿佛存在着某种无形的联系，最终形成了一片覆盖整个区域的微光网络。
　　这并非正式启动，只是一次测试。
　　但即便是这样，也足以让在场的人心潮澎湃。
　　“成功了……”林芃芃眼中闪过惊喜：“这些法阵真可以连接起来，发挥作用！”
　　苏羽收回手，微微松了口气。
　　测试结果比他预想的还要好。
　　“明天，开始下一个区域。”他淡淡说。
　　而这一幕，恰好被远处警戒线外的叶游南和二十个学生看在眼里。
　　他们都是青藤会的精英，自然能看出这微光网络背后代表的意义——苏羽的计划，是可行的！
　　那些看似独立的法阵，竟真形成一个整体的防御体系！
　　并且很容易联想到，今天仅仅一个，以后每天都有一片区域链接起来，最后形成布满岛屿的网络。
　　这，几乎是职业升华的模仿了！
　　叶游南的脸色瞬间变得煞白，他身后的学生们也一个个面面相觑。
　　“这……这不可能……”一个学生喃喃自语，脸上写满了茫然。
　　叶游南紧紧攥着拳，指甲几乎嵌进肉里。
　　他一直坚持认为苏羽应该一视同仁，即使八大势力不合作，也应该保护所有区域的人。
　　但此刻，看着那片微亮的法阵网络，他不得不承认，自己坚持的“大义”，并没有影响苏羽的计划。
　　就算有所避开一些区域，但明显具备可行性，如果自己和学生，被排挤在外，回去怎么交代？
　　几乎在同一时间，丘陵上黑衣人也看到了荒地的异变。
　　当他们看到那些法阵如活过来一般彼此呼应，形成一个完整的整体时，脸色瞬间变得难看。
　　“该死！这些法阵竟然环环相扣！”沙哑的声音充满了难以置信的愤怒：“这样一来，想要破坏其中任何一个，都会触动整个网络的警报，根本不可能不惊动人！”
　　“那怎么办？我们的计划……”
　　“慌什么！”沙哑的声音强作镇定，目光投向了警戒线外的叶游南等人：“还有机会。看到那些被排除在外的学生了吗？他们对苏羽心存不满，或可以从他们身上下手。”
　　“有道理，我去试试”
　　很快，一个黑衣人悄然离开了丘陵，避开卫队的视线，来到了叶游南等人附近。
　　他压低声音，对叶游南说：“这位先生，我看你们似乎对苏羽做法很不满？我们或许可以合作……”
　　然而，他的话还没说完，叶游南就猛抬起头，眼中充满了怒火：“合作？你们是什么人？想干什么？”
　　黑衣人愣了一下，没想到对方反应如此激烈，连忙压低声音：“我们只是看不惯苏羽的独断专行，只要我们破坏……”
　　“住口！”叶游南厉声打断了他的话，声音大得连远处的卫队都注意到了这边的动静：“我们是反对苏羽避开八大势力区域，觉得他太过斤斤计较，不顾全大局！但是，我们是青藤会的学生，是麦伦岛的一份子！我们绝不会做破坏防御法阵这种危害全岛安全的事情！”
　　他的声音掷地有声，周围二十个学生也纷纷反应过来，对着黑衣人怒目而视。
　　黑衣人脸色一变，没想到叶游南如此“不识时务”，还暴露了自己。
　　他不敢久留，恶狠狠瞪了叶游南一眼，转身迅速消失在夜色中。
　　叶游南看着黑衣人消失的方向，胸口剧烈起伏，心中充满了愤怒和后怕。
　　“自己只是反对下，就有人找上门，看起来，想破坏法阵”
　　“这怎么可以？”
　　他第一次如此真切地感受到，麦伦岛的局势，远比他想象的更复杂和危险。
　　苏羽此时，并不知道刚刚发生在警戒线外的小插曲，他趁着最后一点光，上了马车。
　　马车处挂着灯，照亮了前路。
　　“阁下，按照今天进度和开销，我们每天大约需要消耗一千金海龙左右。整个安全区，按照您的计划，总共需要布置26个这样的法阵群，配合着材料消耗，这意味着至少需要3万金海龙的预算。”秘书汇报。
　　苏羽皱了皱眉。
　　3万金海龙，这确实是一笔庞大的数目。
　　“钱的事情我会想办法。”苏羽沉声：“法阵的绘制不能停，必须在邪祟大规模反应前完成。”
　　其实最值得庆幸的是，目前大部分邪崇，不具备智慧。
　　所以才能明目张胆的布局。
　　就在这时，一个侍从过来，他低声禀告了刚才的事。
　　苏羽闻言，陷入了沉思。
　　从这事看，叶游南……似乎并不是存心反对，他们反对的理由，真的是觉得应该一视同仁，保护所有区域的人。
　　叶游南这个人，他有点印象，是青藤会中年轻讲师中相对优秀者，性格耿直，甚至有些固执。
　　“或许……他们只是被‘大义’蒙蔽了双眼，没有看到现实的复杂。”
　　“又或者，他只是投机，看情况不对，又想蹭饭”
　　“但是无所谓”
　　苏羽低声自语。
　　“阁下？”侍从看着他。
　　苏羽抬起头，对秘书吩咐：“你去告诉叶游南，如果他愿意签署相关的协议，我再给一次机会，明天让他带着愿意真心合作的学生来见我。我会给他们分配任务。但是丑话说在前面，一旦接受任务，就必须严格遵守协议。”
　　秘书愣了一下，随即点头：“是，阁下。”

第六百零一章 抛开事实不讲
　　麦伦岛的黄昏，带着湿海风气息，悄然降临。
　　夕阳的金辉如同融化的熔金，泼洒在岛屿西侧那片刚刚完成了工程的区域。
　　“终于完成了”
　　青藤会上百名学生与讲师，经过十数日辛勤忙碌，终于在市政厅的统一协调下，完成了最后一块法阵嵌合与调试。
　　他们分成十几个小组，此刻正或坐或站地在临时搭建的休息棚内，脸上带着疲惫，却又难掩期待。
　　市政厅的工作人员，穿着统一制服，推着装满了沉甸甸钱袋的手推车，开始逐一分发薪金。
　　“下一组，马乡杰讲师，二十枚金海龙。”负责发放的市政厅公务员声音清晰，将一个沉甸甸的皮袋递了过去。
　　马乡杰接过，掂量了一下，脸上露出笑容，对身旁学生说着：“这些报酬，值得我们连日的奔波。”
　　“讲师说的对”学生们也依次上前领取，每个人都领到了十枚金海龙。
　　而各小组的组长，则额外多得五枚，共计十五枚。
　　这是一天的收入，而这半个月，每天都有，加起来无疑是一笔不菲的收入，足以让普通家庭过上二年的宽裕生活。
　　随着最后一袋金海龙分发完毕，负责财务的市政厅官员低声说着：“总计支出……三万三千金海龙。”
　　语气中带着肉痛。
　　这笔钱几乎是麦伦岛财政收入很大一部分，但看着眼前这片庞大而精密的法阵群，他又觉得，或许物有所值。
　　就在此时，人群中起了一阵小小的骚动。
　　众人纷纷抬头望去，只见一队簇拥着几人，正朝着这片区域走来。
　　为首的是一位中年男子，正麦伦岛领主——宋疏影。
　　而在宋疏影身侧，一位身着长裙的少女同样引人注目。
　　林芃芃公主。
　　除了二人，还有几位岛上要员以及青藤会的几位教授，也一同前来。
　　人群下意识地安静下来，目光聚焦在这些大人物身上，同时也隐约投向人群中苏羽。
　　此刻的苏羽，正双目微闭，仿佛在感受着什么。
　　在他的意识层，系统提示悄然响起，一股力量将“视野”缓缓拉高，抛开了地面，俯瞰整个麦伦岛。
　　夜色尚未完全笼罩大地，借着残存天光与远处城镇的灯火，苏羽“看”得清清楚楚。
　　之前由青藤会布设的那些法阵，此刻在特殊视角下，不再是孤立的符文和基石，而是如同一条条脉络，彼此连接，最终勾勒出一条清晰可见的“道路”。
　　这条道路蜿蜒交错，却又指向明确，贯穿南北。
　　苏羽仔细确认了几遍，睁开双眼，目光投向正与林芃芃公主低声交谈的宋疏影，快步走了过去。
　　“领主大人。”苏羽这时称呼是很正式：“按照计划，这些由法阵构成的沿途道路，两侧及附近区域的居民，都已经接到疏散命令了吗？”
　　宋疏影闻声，转过头来，脸上露出笑容：“苏羽，放心吧。市政厅已经提前三天发布了紧急疏散命令，要求所有靠近规划路线的居民暂时搬离到安全区域。”
　　他顿了顿，补充：“麦伦岛本身就是新开辟的领地，人口基数不大，尤其是这些法阵所在的区域，多是新规划的开发区或未完全开发的地带，本来居民就不多，疏散工作进行得很顺利。”
　　苏羽点了点头，沉默了片刻，眉头微蹙，再次开口，声音压得更低些，带着凝重：“宋叔叔。”
　　他用了更亲昵的称呼，显然是想进行更私人和深入的交流：“你说……会不会有某些别有用心之人，故意将不明真相的平民引诱到这些法阵道路上去？借他们的死亡来破坏我们的整个计划，或者，以此为借口制造事端，攻击我们，甚至动摇岛上的稳定？”
　　这个问题如同一块石头投入平静湖面，让宋疏影脸上的轻松笑容瞬间消失得无影无踪。
　　他的表情变得异常严肃，沉默了良久，又用眼神扫视了一圈周围，虽然知道附近都是可靠之人，但还下意识地压低了声音。
　　“你考虑得很周全，苏羽。”宋疏影的语气凝重：“很多时候，正常人会觉得这种事情匪夷所思，不可能发生。但事实上，在政治这个领域，一半以上，都可以说是匪夷所思。”
　　他深吸一口气，缓缓说着：“你所担心的这种情况，完全有可能。”
　　政治斗争的残酷性，宋疏影比苏羽体会得更深。
　　麦伦岛的发展触动了不少人的利益，也引来了各方觊觎。
　　任何一点疏漏，都可能被放大，成为攻击的武器。
　　想到这里，宋疏影不再犹豫，立刻招手喊来几名市政厅官员，面色冷峻：“立刻加派人员，沿着法阵路线进行最后一次地毯式公布和通知，确保每一户、每一个人都知晓危险，已经撤离！告诉他们，这不是演习，这是警告，这是命令！”
　　“如果再不听劝告，不但不会赔偿任何损失，还会逮捕问罪！”
　　“如果有不听劝告，还强行突破闯入，可就地击毙”
　　“并且把这些，通过日报，发布出去”
　　官员们见领主神色如此严肃，不敢怠慢，立刻领命而去。
　　待官员们走远，宋疏影才转过头，目光重新落回苏羽身上，脸上闪过不加掩饰的冷酷：“苏羽，你放心。我已经下令了。但同时，我也会让所有执行通知和巡逻任务的人都明白一点——如果真的有人，在接到明确警告和疏散命令后，依然不听劝阻，甚至故意闯入法阵区域，那么，一旦发生任何意外，死了，也只能算他自己咎由自取，白死！”
　　他的声音不大，让一直静静听着的林芃芃公主都不禁微微侧目。
　　这位看似温和的领主，在必要时展现出的铁血，让她微微颌首。
　　苏羽听到“死了白死”“日报公布”这八个字，心中悬着一块石落地。
　　他知道，有宋疏影这二句话，就足够了。
　　总有人以“正常”来说这不可能，但现实是，“不正常”的事，几乎每次都会发生。
　　政治有句名言，就是“抛开道理（事实）不谈，你就没有罪么”？
　　许多时，许多事，根本不看你有没有道理，是不是事实。
　　就是这样，所以越是经历社会，越是警惕，越是依靠力量而不是道理（事实）
　　不过，道理（事实）还是有用的，因为越是力量相近，越是讲道理（事实）
　　苏羽的力量和爵位，在许多时，都可以讲事实，讲道理了。
　　而不是之前，贱民一条，官方会直接跟你说“抛开道理（事实）不谈，你就不应该死么”
　　当然，真的完全不讲道理（事实），这国家也差不多要灭亡了。
　　“有这句话，我就放心了。”苏羽点了点头，他得把话说在前面。
　　就在此时，天色彻底暗了下来。
　　夜幕如同巨大的黑布，将整个麦伦岛笼罩。
　　远处的城镇灯火星星点点，而这片法阵区域，则显得格外寂静。
　　苏羽抬头望了一眼深邃的夜空，嘴角忽然勾起一抹自信的笑容。
　　他深吸一口气，仿佛吸入了夜空中气息，缓缓吐出。
　　“时间到了。”他轻声说，随即吟唱起启动咒文。

第六百零二章 游行队伍
　　随着苏羽咒文的落下，体内魔力注入到脚下一处核心法阵之中。
　　嗡——！
　　一声低沉的嗡鸣仿佛从地底深处传来，紧接着，第一个法阵基石上的符文亮起，散发出柔光。
　　这光芒如同投入黑暗湖面的石子，迅速扩散开来。
　　一个，两个，三个……
　　接二连三的法阵如同被点燃的星辰，沿着预设的路线，依次亮起。
　　幽蓝色、暗红色、淡金色……不同颜色的光芒代表着不同功能的法阵，它们如同串起的珍珠，最终在夜色中勾勒出一条清晰、璀璨、如活过来一般的“道路”。
　　整个过程壮观而神秘，看得在场的众人，包括林芃芃，都不禁屏住了呼吸。
　　法阵完全启动，光芒稳定下来，如一条流光溢彩的光之大道，在麦伦岛的土地上蜿蜒伸展。
　　宋疏影看着这景象，眼中闪过惊叹，随即转向苏羽，带着浓厚的兴趣问：“苏羽，现在可以和我详细说说，这整个计划的具体步骤了吧？我只知道大概是要引诱和消灭那些邪祟，但具体如何操作，这些不同颜色的法阵又分别起到什么作用？”
　　苏羽点了点头，从怀中取出一卷魔法羊皮纸。
　　他将羊皮纸在旁边一张临时搭建的石桌上摊开。
　　羊皮纸入手微凉，表面绘制着麦伦岛部分区域的简易地图，以及用不同颜色墨水标注的法阵符号和路线规划。
　　“宋叔叔，公主殿下，各位请看。”
　　苏羽示意众人靠近，指着羊皮纸上的图案解释：“这些不同的法阵，确实拥有不同的作用。整个计划，可以分为几个主要阶段。而眼下启动的，是第一部分——吸引。”
　　说着，他伸出手指，轻轻点在羊皮纸左上角的一个蓝色法阵符号上。
　　嗡——！
　　仿佛呼应着动作，羊皮纸上的蓝色符号竟然真微微亮起，散发出与地面上法阵相同的幽蓝色光芒。
　　紧接着，苏羽的手指沿着预设的路线移动，羊皮纸上代表“吸引法阵”的符号一路亮起，如同一条发光的指引线。
　　“这些，就是吸引法阵。”
　　苏羽的声音清晰地传入每个人耳中：“它们的核心原理，是通过模拟强大的灵性波动和鲜活生命气息——或者说，是邪祟们最渴望、最敏感的能量——来对岛屿上潜藏的那些邪祟进行定向吸引。”
　　他顿了顿，强调：“时间，在这个阶段非常重要。我们需要给予时间，让尽可能多的邪祟被吸引过来，聚集到这些由吸引法阵构成的道路附近。”
　　“等大部分邪祟，特别是那些具有威胁性的恶灵和凶灵，都进入我们预设的路线，并大致形成一定的序列。”
　　“这序列并不是我们规定，是不同邪祟速度不一样，自然就形成了前后顺序”
　　“序列形成后”苏羽的手指从蓝色符号上移开，转而指向路线两侧用黄色标注的符号：“这些吸引法阵就会自动熄灭。与此同时，位于道路两侧的这些法阵，将会依次亮起。”
　　“简单的说，就是把邪祟吸引到公路区”
　　林芃芃一直饶有兴致地听着，时不时微微颔首。
　　当苏羽指向那些黄色符号时，她凑近看了看，眼中闪过了然，随即又带着疑惑开口：“苏羽，这些黄色的法阵，我看着像是束缚法阵和驱邪法阵的组合？”
　　“先是吸引了邪祟，再通过散发让邪祟感到厌恶和排斥的能量场，来限制它们的活动范围，迫使其只能沿着公路前进，是吗？”
　　她顿了顿，语气中带着不确定：“但是，以这些法阵的规模和布设强度来看，似乎……并不能真正意义上地束缚住那些邪祟吧？尤其是凶灵级别的存在，恐怕很容易就能冲破这种程度的厌恶感。”
　　苏羽对林芃芃公主的敏锐观察力表示赞赏，点了点头：“殿下说得没错。单纯从束缚效果而言，这些法阵确实无法真正困住那些强大的邪祟，它们的主要作用是营造一个厌恶区而非禁锢区。”
　　他微微一笑，话锋一转：“可问题的关键在于，邪祟，绝大多数是没有智慧，或者说，它们的智慧非常低下，行为模式更多是基于本能和最原始的欲望。”
　　“所以。”苏羽继续解释：“当它们感知到两侧法阵散发出的厌恶气息时，本能上就会选择规避，而不是主动冲击。”
　　“除非……它们受到了更强的刺激，或者有必须冲破的理由，否则，它们会很听话地沿着中间没有厌恶气息的道路前进。”
　　“那么，刺激是有的吧？”宋疏影立刻抓住了苏羽话中的关键，追问。
　　任何计划都必须考虑到意外情况。
　　“自然是有的。”苏羽点头，眼中闪过精光：“当吸引法阵完成使命，自动熄灭的那一刻，就是第一个刺激。”
　　正如苏羽所预料的那样，就在他话音刚落不久，远处的吸引法阵区域，那些原本被吸引而来，聚集在“道路”上的邪祟们，突然感觉到那股让它们无比渴望的“生命气息”消失了。
　　仿佛眼前的美食瞬间化为泡影，这种巨大的落差让它们陷入了愤怒和骚动之中。
　　低沉嘶吼、尖锐嚎叫、无形怨气波动……各种恐怖的声响和气息弥漫开来，邪祟们变得狂躁不安，开始在原地打转、冲撞。
　　的确就要冲破两侧的束缚法阵和驱邪法阵。
　　“诸位，可是，一旦出现新的吸引，它们就又会被渴望，压制住愤怒和骚动”
　　“请看现在！”苏羽眼神一凝，手指猛一点羊皮纸上最北端的一个红色法阵符号：“启动北端吸引点！”
　　几乎在他指令发出同时，位于整个“邪祟公路”最北端的一处隐藏法阵骤然亮起，散发出比之前所有吸引法阵都要强烈数倍的生命与灵性波动！
　　这股突如其来的、更加强烈的“诱饵”，瞬间盖过了邪祟们因之前吸引消失而产生的愤怒。
　　它们的注意力被这股新的、更“美味”的气息牢牢抓住，刚刚开始混乱的队伍，如同被无形的手牵引着，再次稳定下来，并且以更快速度，朝着最北端的强烈吸引点涌去！
　　此刻，如果有人能像苏羽之前那样，从高空俯瞰，就能清晰地看到一幅极其壮观，却又无比诡异恐怖的景象。
　　无数形态各异的邪祟，如同黑色的潮水，沿着发光的法阵道路向北涌动。
　　其中，行动最迅捷、气息最凶戾的，是那些身形模糊、散发着血红色光晕的凶灵，它们如同离弦之箭，冲在最前方。
　　紧随其后的，是数量更多、速度稍慢，但同样狰狞的恶灵，它们发出刺耳的尖啸，追逐着前方的凶灵。
　　而落在最后面，则是数量最为庞大，但形态最为稀薄、速度也最为迟缓的幽灵，它们如同漂浮的雾气，慢悠悠地向前移动，形成了一条漫长的尾巴。
　　不同等级、不同速度的邪祟，自然而然在“道路”上拉开了距离，形成了一支浩荡而诡异的“游行队伍”。

第六百零三章 邪祟公路
　　苏羽看着这一幕，眼中闪过满意的光芒，嘴角噙着笑意，轻声说：“从现在起，这条由邪祟构成的流动道路，我们可以称之为——邪祟公路。”
　　时间一分一秒地流逝。
　　在北端吸引点的持续“引导”下，邪祟公路上邪祟们，如同被赶羊一般，沿着预设的路线稳步前进。
　　凶灵们早已冲过了大半个路程，恶灵们紧随其后，而那些慢吞吞的幽灵，则还在道路的中后段艰难地“爬行”。
　　苏羽一直紧盯着魔法羊皮纸。
　　羊皮纸上，代表邪祟的光点正在缓慢而坚定地移动。
　　“快了……”他低声自语。
　　终于，当最后一只恶灵的光点消失在羊皮纸南段区域的视野边缘，彻底进入中段区域后，苏羽眼神一凛，再次下令：“启动南路六号、七号、八号封闭法阵！”
　　随着他的命令，位于邪祟公路几个法阵骤然亮起，形成了一个巨大、半透明的能量屏障，如同一个个笼子，将“邪祟公路”的三个路段封闭！
　　那些落在最后，行动迟缓的幽灵们，此刻还没反应过来，就被这突如其来的能量笼子挡住了去路，并且分割。
　　它们茫然地在屏障前漂浮着，试图穿过，却一次次被无形的力量弹回。
　　“法阵分二十三个区域，分别是南1-11号路段，北1-11号路段，中间是分界线。”苏羽的声音冷静而清晰，通过魔法传讯，抵达每个指挥官耳翼。
　　“凶灵最快，已经抵达北段路”
　　“恶灵在南路九号、十号、十一号路段”
　　“而强些的幽灵，也跨过了八号南路段”
　　“南路六号、七号、八号，是速度最慢，也最弱的幽灵，被我等分割包围”
　　他抬起头，目光扫过早已集结待命的众人——青藤会的上百名学生和讲师，市政厅直属的武装人员，以及岛上十一家愿意参与此次清剿行动的本地势力成员，他们都已经做好了战斗准备，眼中闪烁着紧张与兴奋的光。
　　苏羽深吸一口气，然后猛地握紧了拳头，口中吐出一个冰冷的字：
　　“杀！”
　　“杀！！！”
　　一声令下，早已蓄势待发的数百名参战者，如开闸的洪水，从隐藏的安全屋中冲出！
　　他们分工明确，配合着南段区域内预设的小型束缚法阵和驱避法阵，将那些被封闭在南段六号、七号、八号内、实力最为弱小的幽灵，分割、包围、然后给予毫不留情的杀戮！
　　魔法光芒、子弹破空、念咒声、以及幽灵被净化时发出的凄厉惨叫声，瞬间打破了夜晚的宁静，奏响了这场狩猎行动的第一乐章！
　　战斗进行得异常顺利。
　　这些幽灵本就是邪祟中最低等的存在，几乎没有什么实质的攻击能力，只能依靠怨气和幻术进行骚扰。
　　在有备而来的训练有素的法师和战士面前，在专门克制它们的法阵辅助下，简直不堪一击。
　　在六号前，恰经过一段树林，有着上百只最弱小的幽灵，它们突破不了，聚集在一起，不安的骚动着。
　　“这段是精心准备的树林遮挡，别人也被我赶去前面了，没有人看见”
　　这是苏羽自己的份，检查后，眼神一凝，心中默念：“系统！”
　　没有任何征兆，一股无形巨大吸力，笼罩了上百只幽灵。
　　那些幽灵只发出一声声惨叫，就被黑洞吞噬一般，瞬间化作一道道黑色的烟气，被强行拉扯着，消失在原地，尽数被吸入系统空间之中。
　　几乎是同一时间，在苏羽意识深处的系统庭院内。
　　“轰”
　　洁白无瑕的天使公主雕像，窗口下生长的黑蔷薇，都如斯响应，同时散发出柔和的白光。
　　“啊啊啊……”
　　被吸入空间的上百只幽灵，最外围的幽灵，在这白光照耀下，如同冰雪遇骄阳，连挣扎的机会都没有，就迅速消融、瓦解。
　　一部分化成了灰，落在黑蔷薇根系处。
　　这个过程在自动完成。
　　苏羽从尾端密林走出，看向三个区域。
　　“干的不错”
　　清理工作虽然没有他这样迅速，但进展也很快。
　　“预备，放！”
　　“啪啪啪啪”
　　市政厅的军警，魔法子弹打过去，形态稀薄、速度迟缓的幽灵，它们纷纷中弹，顿时明灭不定。
　　“杀”
　　聘请的冒险者队伍，武器上都带着光，也大砍大杀。
　　“打击亡灵”
　　青藤会的学生最传统，法术杀伤对幽灵也最大，一束光打过去，基本幽灵立被杀，不需要补刀。
　　各支队伍按照预定计划，有条不紊地截杀着被分流到各自区域的最弱幽灵。
　　由于准备充分，配合默契，再加上对手实在过于弱小，整个清剿过程中，无一伤亡。
　　“呼……”一名青藤会的学生，抬手抹去额头并不存在的汗水，看着地上残留的几缕消散的黑气，有些意犹未尽地说：“搞定！就是这些家伙太不经打了，感觉还没热身就结束了。”
　　他身旁一个同学，头也不抬地说：“行了，小李，有的打就不错了。并且这次行动的功勋，按照规定，只有正常讨伐邪祟的20%。”
　　“唉，我知道。”学生叹了口气，语气中带着可惜：“谁让这是市政厅主导，青藤会配合呢，我们这些参与者，能有20%的功勋提成，据说还有额外的奖金，已经算是不错了。”
　　一位手持长剑的战士，刚刚用剑劈开一只试图逃跑的幽灵，闻言翻了个白眼：“知足吧！这些幽灵虽然弱，但数量多，积少成多，功勋也不少了。而且最重要的是安全！这种几乎零风险拿功勋和奖金的好事，上哪找去？”
　　学生想想也是，嘿嘿一笑，不再抱怨，转身投入到后续的清理工作中。
　　几百人联手清剿这些最弱的幽灵，效率高得惊人。
　　短短不到一刻钟的时间，南段三个区域的幽灵就被彻底清理干净。
　　“完成了？”
　　“完成了！”
　　苏羽也松了口气，哪怕计划再好，经过实践证明有效，才真正落实。
　　苏羽不再迟疑，通过魔法通讯水晶，向位于邪祟公路最北端的负责人员下达了新的指令：“南段六号、七号、八号清理完毕，给予打开屏障，北端执行下一步计划。”
　　“是，明白！”
　　此刻，在邪祟公路的最北端，那些冲在最前面的凶灵，在备用吸引点的引导下，已经接近了预设的终点区域。
　　它们感受到那股强烈的“诱饵”气息就在眼前，变得更狂躁不安，速度也提升到了极致。
　　接到苏羽的通讯指令，负责北端吸引法阵的一个中年人，不敢怠慢，立刻按照预定方案，停止了能量供应。
　　嗡——！
　　最北端的那个强大吸引点骤然熄灭，那股让凶灵们无比渴望的气息再次消失！
　　“撤！”中年人一声低喝，早已准备好的几名工作人员，身影瞬间消失在原地，钻入预先挖掘好的地下安全屋内，并从内部死死地关闭了厚重的魔法门。

第六百零四章 南北倒流
　　“吼——！！！”
　　失去了最终吸引目标，那些智慧低下的凶灵们彻底陷入了暴怒！
　　它们如同被戏耍的野兽，发出震耳欲聋的咆哮，开始疯狂地对着周围的一切进行无差别的破坏！
　　坚固的岩石被它们随手撕裂，地面被砸出一个个巨大的坑洞，甚至连附近一些用来引导、强度较低的辅助法阵，都在它们攻击下被破坏，闪烁了几下便彻底熄灭。
　　北端的混乱，通过魔法监控画面实时传递到了苏羽等人的眼前。
　　“走！”苏羽当机立断，对着集结完毕的众人喝着。
　　早已等候在不远处的几艘中型飞艇，立刻启动了引擎，发出低沉的轰鸣。
　　数百名刚刚结束南段清理战斗的参战者，迅速而有序地登上飞艇。
　　由于人数众多，每艘飞艇都挤得满满当当，但没有人抱怨，所有人都保持着纪律性。
　　飞艇缓缓升空，调转方向，朝着混乱中的北方飞去。
　　只留下少数几名负责收尾和监控的人员，在南段区域警戒。
　　飞艇飞行的高度不高，透过舷窗，即使在夜里，也能清晰地看到下方地面上，由各色法阵光芒勾勒出的“邪祟公路”。
　　公路上，无数邪祟依旧在向北涌动，虽北端的吸引消失，但之前的惯性和中段可能存在的微弱引导，让它们一时还没有完全迷失方向。
　　大部分邪祟，特别是恶灵和凶灵，已经差不多抵达了北方区域。
　　苏羽站在飞艇的船头，感受着夜风吹拂在脸上，再次通过魔法通讯，下达命令：“南方站注意，立刻启动南端吸引法阵，将邪祟重新引导南下！”
　　“收到！”
　　通讯频道里传来应答声。
　　几乎在命令下达的瞬间，位于邪祟公路最南端，刚刚完成清理工作的区域，那些原本已经熄灭的吸引法阵再次亮起！
　　夜色如墨，泼洒在麦伦岛上。
　　高空看下去，一条闪烁着幽光符文阵列，沿着岛屿狭长地带，开辟出一条贯穿南北的通道。
　　此刻，位于岛屿南端节点，一股无形却充满诱惑“诱饵”——某种模拟生灵的灵性或血气的波动，如投入平静湖面的石子，以惊人的速度扩散开来。
　　诱饵的效果立竿见影。
　　本来奔到了岛屿北部的邪祟，正在北端区域因失去目标而暴怒、四处破坏的邪祟们，在感受到南端传来的新的“诱饵”气息，混乱的行为模式再次被本能所主导。
　　来自南方的“呼唤”，对它们而言，如同飞蛾扑向的火焰，无法抗拒。
　　有些凶灵，产生朦胧的意识，已经感觉些危险，却也无法抗拒本能。
　　它们停止了无意义的破坏，数以百计，甚至千计的邪祟转向，庞大“邪祟公路”如同一条掉头的巨蟒，开始缓慢而坚定调转方向，重新朝着南方涌去！
　　依旧是凶灵在前，恶灵居中，幽灵垫后，只是方向完全相反。
　　它们形态各异，有的是扭曲的影子，有的是散发着腐臭的实体，有的则仅仅是一阵冰冷的阴风。
　　它们汇成一股黑色浊流，沿着地势，向着“邪崇公路”的南端涌去。
　　并非没有邪崇向两侧靠去，可邪祟靠近公路边缘法阵时，一股厌恶瞬间包裹了它。
　　那是法阵散发出的、专门针对邪祟的排斥气息，让它们本能地想要远离。
　　这样，南方诱饵组成了方向，公路两侧的排斥则形成了两道无形的墙壁，挤压着它们的行进路线。
　　智慧不高的邪祟们，在这一引一斥之间，失去了选择余地，它们只能沿着这条被“规定”的路线——那条由法阵构成的“邪崇公路”——向南狂奔。
　　公路上，邪祟们的速度立刻显现出了差异。
　　最前方的是“凶灵”，它们行动迅捷如电，带着撕裂空气的尖啸，争先恐后冲向诱饵源头。
　　它们的身影在符光的映照下，显得格外狰狞。
　　紧随其后的是“恶灵”，它们的速度稍慢，但数量更多，形态也更加诡异。
　　有的缠绕着黑色的雾气，有的发出令人心神不宁的低语，所过之处，空气都仿佛被冻结。
　　而落在最后的，则是行动最迟缓的“幽灵”。
　　它们大多是执念较弱或能量较低的邪祟，形态也相对模糊，如同风中残烛的影子，在公路上缓缓飘荡。它们是这场死亡行军中，最脆弱的一环。
　　“很好。”苏羽看着下方重新开始流动的“黑色潮水”，嘴角露出冷酷的笑意。
　　“宋叔叔，各位，我们的瓮中捉鳖计划，现在才真正开始。”
　　他转头看向身边的宋疏影以及几位负责人，沉声：“等凶灵和恶灵脱离北段路时，启动封闭法阵，将北端幽灵与主体分割。”
　　“然后，各组按照预定计划，依托预设法阵，对被分割出来的幽灵进行围剿！”
　　经历了南段路的实战检验，所有人对苏羽的计划已经有了充分的信心。
　　这一次，没有任何人提出反对意见，所有人都齐声应：“是！”
　　“就是现在！”片刻，一声令下，如同点燃了导火索。
　　“启动北路六号、七号、八号封闭法阵！”
　　“立刻对北路六号、七号、八号内幽灵进行歼灭”
　　“是！”
　　在邪崇公路北段封闭，两侧预设阵地上，早已严阵以待的人们动了。
　　青藤会的学生和讲师，年轻脸上带着紧张。
　　市政厅直属部队，身着统一的制服，手持附魔武器，队列整齐。
　　各家大小势力的私兵，装备各异，却同样杀气腾腾。
　　更有不少冒险者小队，经验丰富，出手狠辣。
　　目标只有一个——那些落在最后的幽灵。
　　“打击死灵！”
　　“炽热光束！”
　　“神圣之光！”
　　各种颜色的法术光芒骤然亮起，如同节日烟火，砸向那些行动迟缓的幽灵。
　　箭矢破空，刀剑挥舞，附魔武器斩在幽灵身上，发出“滋滋”湮灭声。
　　青藤会的学生们组成了十几个小组，在讲师的指导下，有条不紊地释放着低阶法术。
　　他们的动作或许还略显生涩，但胜在训练有素，配合默契。
　　“老师！我已经杀了五个了！”一个面容有些稚嫩的男生兴奋回头对身后的叶游北喊，脸上沾着几点并不存在的“血迹”——幽灵被消灭时，往往只会化为一缕青烟或几点光尘，并且，短时间就会消散。
　　叶游北，此刻正冷静观看着情况，听到学生的话，他只是微微点头，脸上没有任何表情，目光依旧紧盯着战场。
　　他的内心，却远不如表面平静。

第六百零五章 战略与战术
　　当初，苏羽提出“邪崇公路”计划，并力排众议推动实施时，叶游北是少数公开表示反对的人之一。
　　他并非质疑这个计划的可行性——苏羽提交的理论模型极具说服力——他反对，是计划中的冷酷：这条公路有意绕过了岛上十几个拒绝出资出力、态度消极的势力。
　　在他看来，这是一种赤裸裸的区别对待，是对“保护所有人”这一理念的背离。
　　他曾在会议上与苏羽激烈争辩，认为这是“不公”。
　　然而，此刻，亲眼目睹着邪崇被如此高效引导、集中，并被有组织地截杀在预设区域。
　　叶游北不得不承认，在对抗邪祟这大计面前，自己的“公平”显得有些理想化。
　　“不管怎么说，如此分割歼灭，立刻使全郡的百姓受益”
　　“这可以说拯救了成千上万人”
　　“真是……天才的设计。”叶游北在心中默默地想。
　　这个设想，将原本分散、随机、难以预测的邪祟威胁，转化为了可控、可预测、可集中消灭的“目标流”。
　　它其实不是魔法，是战略和战术的体现。
　　他可以预见，一旦“邪崇公路”的模式被证实成功，整个应国，乃至周边的列国，对抗邪祟方法都将迎来一场彻底的变革。
　　那些曾经只能被动防御、疲于奔命的村镇和城市，将拥有一种全新的、更高效、更经济的应对策略。
　　麦伦岛天空，几艘飞艇正静静悬浮。
　　其中一艘飞艇侧面，绘制着鸢尾花徽章。
　　这是珐国卢瓦德女公爵林芃芃的座驾。
　　林芃芃站在飞艇的观测窗前，透过特制的魔法望远镜，俯瞰着下方麦伦岛上那条如同发光毒蛇的“邪崇公路”。
　　她身着一身礼裙，戴着小小公主冠，可此时，脸上没有任何表情，只有美眸中，映照着下方的光影与杀戮。
　　“原来如此，这就是苏羽的计划”
　　“南北不断倒流，不断截杀”
　　林芃芃美目迷离，已经完全明白了。
　　就是利用邪崇公路，不断南北吸引，使其不断来回，每次都截留最后的一段尾巴杀之。
　　兵法，谋略，魔法，到此水乳融合，不分彼此。
　　在她身后，站着几位神情肃穆的珐国法师和军事顾问，他们手中拿着各种记录工具，正飞快记录着观察到的一切。
　　邪祟的种类、数量、移动速度、法阵的反应、进攻方的攻击方式与效率……每一个数据都被详细地记录下来。
　　他们的神色都异常凝重，显然，下方发生事情，已经远远超出了他们的预料。
　　“殿下。”一位年长的宫廷法师低声说：“这种引导和集中邪祟的方式……闻所未闻。如果可行，其战略价值难以估量。”
　　林芃芃没有回头，只是淡淡“嗯”了一声，目光依旧没有离开望远镜。
　　她的手指发白，显示出内心的不平静。
　　苏羽……真不愧是夏兰的后裔。
　　从最初奔赴麦伦岛，救援父亲，又杀死苏迩，杀死黑山治安所，再到职业升华中取得第一，成为法师。
　　现在又连连发表论文，提出了“诱饵式法阵”和“改良式圣居”，到如今，更拿出这样一个颠覆性的“邪崇公路”计划。
　　他总能带来惊喜，或者说惊吓。
　　站在林芃芃身侧一步之遥，是她的贴身女官，小蓝。
　　小蓝穿着女仆装，显得并不起眼。
　　然而，她是珐国境内一位颇有实力的男爵家小姐，其实这非常正常，无论在应国还是珐国，下级贵族有派遣子女去上级贵族家当仆人的传统。
　　男当男仆，女当女仆。
　　小蓝以女仆身份陪伴在林芃芃身边，也在透过自己的望远镜观察着，她的眼中闪烁着异光。
　　作男爵之女，她从小接受良好的教育，也接触过不少事务，拥有远超普通女仆的见识。
　　此刻，她完全理解了，为什么公主殿下会对苏羽“另眼相看”。
　　这已经不是简单的“才华”可以形容了。
　　这是一种能改变时代格局的潜力。
　　“公主。”小蓝轻声：“苏羽，确实……非同凡响。”
　　林芃芃终于放下了望远镜，揉了揉有些酸涩的眼睛，嘴角勾起一抹弧度：“是啊，非同凡响。”
　　她的语气中，带着复杂情绪，有欣赏，有警惕，或许还有……遗憾？
　　与此同时，又一个飞艇上，程慎行同样举着一块闪烁着微光的纪录石，拍摄着邪崇公路上的景象。
　　“……”
　　程慎行看了一眼苏羽，神色复杂。
　　一直以来，程慎行一直以来都把苏羽当成一个“有前途的子侄辈”来看待。
　　他承认苏羽聪明、有想法，甚至有些出人意料的手段，但在他眼中，终究还是个需要成长的年轻人。
　　毕竟，这个世界上从不缺天才，很多天才也往往只是昙花一现。
　　但现在，当亲眼看到这条“邪崇公路”如一个机器运转，将汹涌邪祟潮玩弄于股掌之间，轻松截杀那些最弱小的幽灵时，程慎行手中的纪录石微微颤抖了一下。
　　他真正改变了看法。
　　这不是“有前途的小辈”，这是一个真正、足以影响国家格局的人！
　　一个能将看似不相关的知识融会贯通，并创造出如此实用、如此具有颠覆方案的天才！
　　程慎行深吸一口气，压下心中的震动，更专注地记录着每一个细节。
　　他知道，自己手中的这份影像资料，价值非常高，要立刻交回青藤会。
　　“成了！”苏羽也深吸口气，没有下去战斗。
　　就如苏羽所说，只会魔法的就是屌丝法师。
　　就算是传奇法师，也不能一举毁灭这样多幽灵，可以说，政治或兵法，本身就是“传奇法术”
　　第一次，他为了灰晶，还特别保留了一部分自己坑杀，但现在，他闭上眼。
　　庭院系统内，不断有灰色光点进入。
　　“灰烬，是改变命运，在增长”
　　“灰晶，是亡灵的灵魂，也在增长”
　　“虽然很少”
　　苏羽仔细观察，这灰晶甚至小到了，谈不上灰晶，只能说是灰砂。
　　“如果指挥别人杀，我得三分之一？”
　　“就算这样，也赚大了，我前一个系统主线任务，完成了！”
　　【主线任务：血脉之复兴】
　　【要求】
　　【1.血脉不可旁落——亲手诛杀卡尔顿伯爵，若死于他人之手，即为失败】√
　　【2.林芃芃公主好感度达到“信任”以上】（65／60）√
　　【3.获得从男爵爵位】√
　　【4.基本领地2000应亩，并且建出基本庄园】√
　　【5.自身实力等级达到“黑铁阶”3级】√
　　【6.激活并提升血脉浓度至“中级”级别】√
　　【7. 30000塞纳（灰烬）】（34566／30000）√
　　【8.承蒙神眷】√
　　【系统任务完成，是否确定？】

第六百零六章 传奇法术
　　“确定”
　　苏羽重重的按下去。
　　【奖励：通过特殊途径，获得夏兰复兴途径】
　　【规避探知LV1→LV2】
　　“大梦几千秋，不知身是客。”
　　“轰”
　　淡淡的白光浮现，光幕渐次向外晕染，空气里泛起波纹，越过门廊时，悬挂在廊上两盏灯笼，忽地一声燃起火苗，照得庭院一片光明。
　　而走廊处，走廊依旧萦绕着阴冷的雾气，一丝丝灰白迷雾，让人不寒而栗。
　　【物语之门生成中，倒计时120：59：59】
　　附近一扇门，里面透着光，似乎……越来越亮了。
　　“新的副本开启了！”
　　几乎同一时间，在一侧丘陵，一位穿着法袍，胸前佩戴着徽章的年轻法师，也正目瞪口呆看着邪崇公路的景象。
　　他是大法师李休墨的学生，本是奉命赶来，交给苏羽“一件大法师的礼物”，但此时，充满了震惊，同样拿出了纪录石，稳定住因激动而有些颤抖的手，开始拍摄。
　　拍摄了几分钟，他似乎再也无法抑制内心的震撼，从怀中掏出了一个刻画着复杂符文的通讯器。
　　他毫不犹豫地注入魔力，激活通讯器，对着通讯器，用一种急促而恭敬的语气说：“老师！是我！有重大发现！我在麦伦岛，我看到了……看到了些很重要的东西！”
　　应国，蓝月市，一处法塔顶层
　　夜已深沉，大法师李休墨刚刚结束一天的研究，正准备休息，突然，床头一个魔法阵微微亮起，发出柔光，并伴随着轻微的震动。
　　李休墨眉头微蹙。
　　这个魔法阵连接的，是他赋予几个最得力学生的紧急通讯权限。
　　这么晚了，会有什么事？
　　他伸出手指，轻轻一点，一个半透明魔法光幕在他面前展开，光幕中出现了一位正在外地的学生朱云今——也就是此刻在麦伦岛观察的年轻法师的脸。
　　“何事如此紧急，深夜打扰？”李休墨的声音平淡，听不出喜怒。
　　他的学生他了解，若非真的发生了天大的事，绝不会在这个时候动用紧急通讯。
　　“老师！您快看！”朱云今的声音带着急促，他没有过多解释，而直接将手中纪录石拍摄到的画面，通过魔法通讯传递了过来。
　　这种魔法通讯传递，比普通的“通话”更高，是一种极其昂贵且消耗巨大的魔法通讯，能进行跨区域的实时播放，但每次使用都需要消耗大量的魔力水晶，代价高昂。
　　李休墨起初神色不变，以为只是发现了某种新型邪祟或者大型聚集事件。
　　然而，当邪崇公路的全貌，以及邪祟被引导、被分割、被截杀的清晰画面出现在光幕上时，他的眼睛猛一缩！
　　他原本随意靠在椅背上的身体，不由自主坐直了。
　　光幕中，幽光法阵光芒如河流蜿蜒，黑色邪祟洪流沿着固定的路线奔腾，凶灵在前，恶灵居中，幽灵在后，层次分明。
　　而在北段，官方和学院的力量如收割机，有条不紊地“收割”着那些最慢的幽灵。
　　整个过程，高效、冷酷、秩序。
　　更重要的是，几乎无伤亡。
　　“这是……”李休墨的声音第一次带上了难以置信。
　　他活了近两百年，见过无数对抗邪祟的方法，从符文阵，到附魔武器，从元素轰炸，到神圣净化……但他从未见过这样的方式！
　　将邪祟像羊群一样驱赶？
　　用排斥性法阵形成“道路”？
　　利用速度差异分割它们，集中消灭弱者？
　　这简直是……匪夷所思！
　　“这是谁的手笔？”李休墨的声音变得异常严肃。
　　“老师，根据我之前得到的消息，这是……苏羽的计划，名为‘邪崇公路’。”朱云今连忙回答：“就是您让我带礼物赠给的人”
　　“结果我来了，就看见这些！”
　　“苏羽……”李休墨低声重复了一遍这个名字。
　　他对这个年轻人有不错的印象，是青藤会冒出来的一个后起之秀，出于老友情谊，还让他的学生带一些礼物和资源过去，以示鼓励。
　　但他从未想过，这个年轻人竟然能搞出这么大的动静！
　　“继续说，详细说说这个‘邪崇公路’的情况。”李休墨直着身体，口中命令：“同时，播放全景”
　　朱云今不敢怠慢，将自己观察的信息，一五一十地汇报给了李休墨。
　　李休墨静静听着，观看着全景纪录，脸上的神色逐渐转为凝重，然后深思，最后，一些激动，悄然爬上了眉梢。
　　“……真是让人惊讶！”
　　听完汇报，李休墨忍不住赞叹了一声：“这个方法……看似简单，只是一张窗户纸，但不捅破，就可能一千年都没有人想到。”
　　他是大法师，他当然清楚。
　　平民有个特点就是——是条狗都会。
　　“燧石取火，有什么了不起，是条狗都会”
　　“印刷术，有什么了不起，无非是印章的扩大版，是条狗都会”
　　“造纸术，有什么了不起，无非是把碎木碎絮打浆压平，是条狗都会”
　　“闪电战，有什么了不起，无非是袭击战扩大版，是条狗都会”
　　“世界上一切都非常简单，是条狗都会”
　　这“是条狗都会”就证明他是平民，根本无法认识科技和知识的本质。
　　还是这话，树上天天掉苹果，可没有牛顿，一千年都想不到引力定理。
　　是条狗都会的印刷术，造纸术，改变了全球文明进程。
　　是条狗都会的闪电战，横扫欧洲。
　　李休墨当然清楚，自己成能大法师，其实真正关键，也就是一张纸。
　　可这他不会说出这关键。
　　现在，苏羽，已经摸到这张纸。
　　“厉害，将兵法的‘分进合击’、‘各个击破’思想，与魔法的‘能场控制’完美地融合在一起！妙！实在是妙！”
　　他一生浸淫魔法，深知这个看似“简单”的计划，其实是一种高维压制。
　　它不需要顶尖魔法材料，也不需要强大个体力量，却能将有限的资源发挥出最大效用。
　　这是一种对规则的深刻理解和运用。
　　“甚至，这触摸到了……”
　　李休墨的神色彻底变了。
　　“你立刻全盘记录。”李休墨对着通讯器，命令：“完成后，将你拍摄到的所有影像资料，通过魔法传递，完整发送给我！”
　　朱云今愣了一下。
　　魔法影像大段传递，尤其是这种高清、长时间的影像，消耗的魔力水晶很多，代价极其高昂。
　　老师竟然如此重视？
　　但他不敢有丝毫犹豫：“是！老师！我立刻开始上传！”
　　通讯暂时中断，影像数据通过魔法网络，跨越千里，向着李休墨的魔法塔传输。
　　片刻后，李休墨的管家，一位同样上了年纪，但精神矍铄的老人，端着一杯热气腾腾的奶茶和几样精致的点心进来，轻轻放在李休墨面前的石桌上。
　　“主人，深夜了，用些点心暖暖身子。”老管家恭敬说着，目光不经意间扫过光幕上正在传输、来自麦伦岛的影像，眼中闪过一丝好奇。
　　李休墨没有理会点心，目光紧紧盯着光幕上逐渐清晰的画面。
　　“传奇，苏羽，已经施展了一个传奇法术！”

第六百零七章 真正的传奇
　　邪祟被引导，幽灵被截杀，整个过程如同一场精心编排的戏剧，充满了美感。
　　“最弱的被截下，不断杀着……如此一来，邪祟的主力虽然还在向北，但它们的尾巴被一点点蚕食，而且这种有组织的反复截杀，能极大消耗邪祟的有生力量，同时锻炼和检验部队……一举多得啊！”
　　李休墨喃喃自语：“苏羽……苏羽……”
　　“这是一场传奇！”
　　他对这个年轻人的兴趣，已经达到了前所未有的高度。
　　因他才清楚，成为大法师，有许多要求，但是真正秘而不宣，或者说宣了也没有用的一项真正门槛就是——释放出一个，属于自己的传奇法术！
　　或者说，不仅仅是传奇法术，是改变世界的传奇法术！
　　李休墨自己，当年能进晋大法师，就是“万能防诅药剂”这一个影响世界的“传奇法术”！
　　如今，又诞生了一个。
　　第一次发明火，第一次发明种田，第一次发明印刷，第一次发明造纸，第一次建成魔偶，第一次成系统的窥探命运，这都是“传奇法术”
　　只有庸碌的人，才会说，这烧火，这种田，这印刷，这造纸，有什么了不起，连条狗都会——可他们只会先贤普及的，对未来什么都不会。
　　铸造传奇，改变未来，这才是本质。
　　第二次重复，就不具备“传奇”，只是“法术”！
　　当然，大法师还需要法力等级抵达，苏羽远不到，但是门槛已经没有了。
　　可多少人，比如说皇家法师团的首席顾问莫茂，离大法师仅仅一步之遥，可如果他不能释放传奇法术，就永远无法跨越，除非神花费代价，就算这样，也不过是伪传奇。
　　“注定的大法师么？”
　　就在影像传输即将完成时，李休墨再次拿起通讯器，连接上学生：“听着，之前我让你带给苏羽的礼物，除了那些，你再额外加上一份我的私人馈赠——一个四环法术的完整拓印和授权，告诉他，这是我给予的礼物。”
　　朱云今听到这话，惊得差点把手中的传讯石掉在地上。
　　一个四环法术！
　　要知道，许多正式法师穷其一生都未必能接触到四环法术的奥秘，更别说附带原理解析和施法心得的四环法术。
　　这起码价值一万五千金海龙！
　　老师这是……下血本了啊！
　　“老师，这……这太贵重了！”朱云今结结巴巴说。
　　“无妨。”李休墨语气平淡：“对于能开创如此格局之人，这点算不了什么。记住，态度要客气，务必让他感受到诚意。”
　　“是！学生明白！”朱云今连忙应下，能让大法师李休墨如此“出血”……他突然之间充满了嫉妒和不解。
　　总不至于，是老师的私生子吧？
　　然而，就在此时，光幕上，由学生纪录石实时传回的画面中，出现了意外。
　　只见邪崇公路一侧，靠近阵地的边缘，一些模糊人影突然从阴影中闪现出来。
　　他们鬼鬼祟祟，似乎在观察着什么，又像是在寻找着什么机会。
　　“什么人？！”
　　阵地上立刻有人发现了他们，高声警告：“这里是军事警戒区！无关人员立刻退离！重复！立刻退离！否则将采取强制措施，格杀勿论！”
　　然而，那几个人影非但没有退去，反而似乎更加靠近了公路边缘的法阵，其中一人甚至做出一个想要触碰符文的动作。
　　“队长，怎么办？他们不听警告！”一名士兵紧张向指挥官报告。
　　负责现场指挥的少尉，是麦伦岛组建的郡内部队，他是个面容刚毅的中年汉子，眼神锐利地盯着人影，没有丝毫犹豫：“领主有严格命令，任何试图靠近、干扰或破坏邪崇公路者，格杀勿论！开枪！”
　　“是！”
　　几声清脆的枪响划破夜空，子弹带着微弱的光芒，射向人影。
　　有二三个人影应声倒下，其中一人在倒下前，突然发出一声凄厉的高喊：“杀人啦！城防军杀平民啦！”
　　声音在夜空中传出很远，带着惊恐和冤屈。
　　魔法塔内，李休墨原本因欣赏而略显缓和的脸色，瞬间沉了下来，如同覆盖了一层寒冰。
　　他的目光死死盯着光幕上几个倒下的人影，以及那句“杀平民”的高喊。
　　他脸上的阴沉，却并非是为了几个“平民”的死活而震怒。
　　以他的阅历和智慧，岂能看不出其中的猫腻？
　　这些人出现得太蹊跷了，行动也过于刻意，那句高喊更是充满了煽动性。
　　这分明是有人在故意搞破坏！
　　试图扰乱“邪崇公路”的运行，想栽赃嫁祸，破坏苏羽和这个郡的市政厅声誉！
　　要在平时，他或会一笑了之，这不关他的事，可现在，不行，这是“传奇法术”的盛宴。
　　是改变历史的契点！
　　“岂有此理！”李休墨低声怒喝，眼中闪过厉色。
　　如此伟大的时刻，竟然有人敢在这个时候跳出来捣乱！
　　别说是假的民众，就是真的民众，也得全部杀了。
　　他立刻对着通讯器命令：“你动用下资源，给我查清楚！那些是什么人？背后是谁指使的？我要知道真相！”
　　“如果有必要，我会出手，给予他们毁灭！”
　　李休墨的声音冰冷，千里之外的麦伦岛丘陵上，朱云今感受到了老师语气中的怒火，心中一凛，连忙应：“是！老师！学生立刻去查！”
　　朱云今深吸口气，在丘陵回过首。
　　“邪祟的洪流，又改变了，看来，我得迅速登上飞艇，与苏羽会晤，并且表达大法师的问候”
　　目光下，又一次，岛屿最北端的力量，如黑暗的灯塔，散发出致命吸引力。
　　那些本奔涌到南的邪祟，再次集结，汇成一股黑色潮流，开始了它们向南的朝圣——或者说，是毁灭之旅。
　　邪崇公路的两侧，法阵散发出一种令邪崇本能感到厌恶的气息。
　　在法阵无形“墙壁”引导下，它们只能沿着这条被严格限定的路线，如被驱赶的羊群，向北行进。
　　每一次邪崇流，都是一次筛选。
　　最慢的幽灵，被拦截、清除。
　　经过了之前数次反复截杀，如今，这条邪崇公路上，幽灵已经基本被肃清，只剩下速度更快、也更危险的恶灵。
　　天空中，一艘浮空飞艇悬浮在战场上空。
　　飞艇内部，灯火通明，中央的指挥台前，苏羽正站在那里，神情专注。
　　“各单位注意。”苏羽的声音透过魔法通讯，清晰传到下面联系官耳中：“恶灵的危险性，远大于幽灵，因此根据计划，以及实际，本次截流目标为一个路段，而并非是三个路段。”
　　“集中优势火力，一举歼灭”
　　“注意控制节奏，务必确保自身安全。”
　　地面上，早已严阵以待的势力，隐藏在道路两侧的安全屋内，屏息凝神，等待着信号。
　　时间一分一秒流逝，黑色的恶灵洪流如一条肮脏河流，不断向前涌动。
　　当恶灵通过预设的截流点，苏羽的声音再次响起：“就是现在！法阵启动，封闭通道！”
　　随着指令下达，早已准备就绪的法师立刻注入魔力。
　　“轰”
　　邪崇公路后方，原本隐匿的法阵瞬间爆发出耀眼的光芒，形成一道能量屏障，一小部分恶灵被截留，彻底孤立了出来。
　　“攻击！”
　　一声令下，魔法子弹和法术集火，恶灵的嘶吼立刻浮现。
　　截杀恶灵的过程，无疑比之前对付幽灵要困难得多。
　　但是，早有准备，集中三倍火力的攻击，以及法阵防御，无疑使整体战局依然在可控范围之内。
　　“噗噗”
　　“吼——！！！”
　　几个恶灵连中数弹，彻底陷入了暴怒，也进入了消亡。
　　“杀，不要乱，各组要集火战术”
　　“与其十指都伤，不如断其一指”
　　“若有危险，退入防御阵内，不要轻言牺牲”
　　苏羽向来认为，战争不可能没有牺牲，但如果天天鼓吹牺牲，或者是技术差，或者就是只能靠牺牲来获得胜利的庸碌无能者。
　　事实上，有才能和无才能，牺牲的比有10倍之大。
　　“是！”
　　由于不是第一次了，各支还算配合默契，利用地形和战术，不断蚕食着恶灵的数量。

第六百零八章 战争的节奏
　　飞艇的观察室内，气氛相对轻松一些。
　　苏羽站在巨大的舷窗前，俯瞰着地面上激烈的战斗，同时向登上飞艇的几位重要人物进行介绍。
　　站在他身边，是宋疏影，此刻正眉头微蹙关注着战局。
　　林芃芃只是静静地听着，偶尔点点头，并未多言。
　　李休墨的得意门生朱云今，一位年纪轻轻却已颇具法力的法师，他已经登陆上了飞艇，神情专注观察地面恶灵的形态和能量波动。
　　“……正如您所见，领主大人，公主殿下，这位法师先生。”苏羽指着下方的战场，解释：“我们截杀行动并非一成不变。根据邪崇的种类、数量、以及我们自身的兵力状况，都可以进行灵活调整。”
　　“这次选择截杀恶灵中的一路段，数目是上次的三分之一，既为了逐步削弱邪崇的力量，也是为了避免出现连锁反应。”
　　“今夜的截杀，似乎已经很多了，我准备再南北反调时截杀一次，就结束，再多就有亡灵反噬的风险了”
　　“这次计划完成，我建议可以休息一周，给亡灵冷却的时间”
　　林芃芃公主只是微微颔首。
　　朱云今则若有所思地点了点头，接口说：“苏羽先生说得极是。邪崇潮似乎存在着某种原始的联系。”
　　“如果短时间内杀灭过多，尤其是高等级的邪祟，很容易引起剩余邪崇的狂暴，甚至可能触发更深层的黑暗力量，导致它们发生不可预测的暴动。”
　　他顿了顿：“所以，我完全同意，这种冷却是必须的，是为了防止局势失控。”
　　苏羽赞同：“正是如此。我们不仅要消灭邪崇，更要懂得控制节奏。”
　　“政治和军事，掌握节奏才算是进入专精”
　　随着地面上一只只恶灵被斩杀，它们消散身躯并没有完全化为虚无，而会留下一缕缕淡淡的灰色迷雾。
　　“收获不小”
　　苏羽目光看了一眼，系统沙漏底部，灰晶在不断增加。
　　而系统庭院内，随着杀戮，庭院的完整景象，徐徐在他眼前浮现。
　　“咦？”
　　庭院发出了柔和的白光，窗口下一丛黑色蔷薇轻轻摇曳，天使公主雕像浮现出白光，夜空上，一颗淡红色的星，渐渐明亮。
　　“是庭院获得能量，所以引发？”
　　苏羽才寻思着，宋琼瑶站在舷窗边，目不转睛看着苏羽在指挥台前从容不迫、指挥若定的身影。
　　她的脸颊有些不自然的红晕。
　　站在她身边的，是小姨李凝妆。
　　李凝妆看着宋琼瑶的样子，摇头，少女情窦初开啊，但很快，她就发现了不对。
　　宋琼瑶的脸色红得有些异常，额上也渗出了细密的汗珠，身体甚至微微有些颤抖。
　　“琼瑶？”李凝妆伸手轻轻碰了碰宋琼瑶的额，一股滚烫的触感传来，让她心中一惊：“你怎么了？发烧了！”
　　宋琼瑶被小姨突如其来的动作吓了一跳，回过神来，才感觉到身体的不适，有些虚弱地摇了摇头，不好意思说：“我……我也不知道。不久前还好好的，就是刚才看着下面杀邪崇……不知道为什么，突然就觉得头好晕，身上好热……”
　　她有些不确定地猜测：“是不是……是不是天气还凉，在飞艇上吹了风？”
　　李凝妆皱紧了眉，将自己的披风解下来，裹在宋琼瑶身上，又扶着她到飞艇内沙发上坐下。
　　立刻有侍女取来毯子盖上，并端来水毛巾，敷在她额上。
　　然而，这样简单处理并没有起到什么效果。
　　宋琼瑶的体温似乎并没有下降，反而脸色越来越红，精神也越来越萎靡。
　　李凝妆见状，快步走向宋疏影。
　　“姐夫。”李凝妆的声音带着急切：“琼瑶她……她突然发烧了，情况好像不太好。”
　　宋疏影闻言，脸色一变，中断了谈话，快步跟着李凝妆走去，苏羽听闻了消息，也跟了过去。
　　几人看到宋琼瑶躺在沙发上，双目紧闭，呼吸有些急促，脸颊红得吓人。
　　宋疏影伸手探了探女儿的额，那惊人的温度让他的心一沉。
　　“是吹风受寒了？”宋疏影问着，刚想开口询问些什么，异变陡生。
　　原本只是昏沉的宋琼瑶，身体猛抽搐了一下，随即失去了意识。
　　“琼瑶！”宋疏影连忙抱起女儿。
　　“快！飞艇立刻下降！”苏羽当机立断，对着通讯器下达命令：“联系地面，准备医疗人员和马车！”
　　情况紧急，飞艇不再顾忌隐蔽，迅速降低高度，朝着领主府的方向飞去。
　　很快，飞艇平稳降落在领主府后花园空地上。早已有领主府的仆人和闻讯赶来的医生等候，看到飞艇落下，立刻推着担架跑了过来。
　　宋疏影小心翼翼地将昏迷的宋琼瑶抱上担架，在李凝妆和医生的护送下，快步冲向领主府内的卧室。
　　苏羽站在飞艇的舱门口，看着担架消失在府邸深处，眉头紧锁。
　　他想去看看宋琼瑶的情况，但他知道自己不能离开。
　　邪崇公路的截杀行动还在继续，地面上还有无数人在等着他的指挥。
　　这是属于他的战场！
　　他深吸一口气，压下心中的担忧，转身交代了几句，命令飞艇重新升空，继续执行任务。
　　天空中的飞艇再次变得稳定，苏羽的声音重新通过通讯频道响起，冷静而坚定，仿佛刚才的小插曲从未发生。
　　“南北倒调，这次再次截杀10号路段，注意集中火力”
　　“一旦有突破，11号和9号路段，仍旧可提供防御”
　　“是！”下面的人经过多次胜利，已经完全信服，立刻响应。
　　真正折服人心的，只有力量和胜利，前者来源生死，不服力量就会死，后者也来源生死，不能胜利就得死！
　　所以，无论哪种领袖，胜利才是显示获得支持和威望的不二法门。
　　时间在战斗中缓缓流逝。
　　凌晨时分，战斗就基本平息。
　　“邪崇公路进入C状态”
　　“在阳光出现后，立刻检修各法阵状态”
　　“除维修人员，别的全部进入修整”
　　“后勤人员，提供帐篷、食物、医疗”
　　“战功进行统计，第一时间对每个小组和个人进行确定”
　　苏羽连连指挥完，说出最后的一口句，才对着林芃芃歉意一笑。
　　“您也可以休息了”
　　“很不错的计划”林芃芃喝着咖啡，美眸闪着异色：“看来很有效果”
　　“一夜之间，清理了全部幽灵，三分之一恶灵”
　　“但看情况，杀这样多，邪崇快暴动了”
　　“估计得冷却7-10天”
　　“实际这些仍旧暴露出不少问题”
　　“那都是细节”林芃芃微打了个哈欠：“你忙了一夜，休息吧，我也去休息了”
　　“好的”
　　邪崇公路的截杀终于顺利完成。
　　苏羽安排好后续工作，便乘坐飞艇返回了领主府。
　　一落地，他便向宋琼瑶的卧室而去，房间外，几位穿着白大褂的医生和身着袍服的牧师正低声交谈着，神色都有些凝重。
　　看到苏羽过来，他们点头示意。
　　苏羽没有多言，直接走到房间门口，隔着门上镶嵌的玻璃朝内望去。
　　只见宋琼瑶安静躺在床上，脸色依旧苍白，但不正常的潮红已经褪去了一些。
　　宋疏影坐在床边的椅子上，神情疲惫，眼中布满血丝。

第六百零七章 血脉病
　　苏羽轻轻敲了敲门，走了进去。
　　“宋叔叔。”苏羽低声招呼。
　　宋疏影抬起头，看到是苏羽，勉强挤出笑容：“苏羽啊，你来了。”
　　他的声音带着浓重的沙哑。
　　“琼瑶她……情况怎么样？”苏羽走到床边，看着沉睡中的少女。
　　宋疏影叹了口气，摇了摇头：“不太好。医生和牧师都检查过了，不是普通的风寒，也不是邪祟的诅咒……他们也说不出个所以然，只能先进行一些常规的降温安神处理，但效果并不明显。”
　　苏羽心一沉。
　　宋琼瑶体质状况好了很多，怎么会突然出现这种急症？
　　难道又要重蹈覆辙？
　　问着：“之前……琼瑶的身体已经变好了很多，怎么会突然变成这样呢？”
　　“这个问题”
　　就在这时，一直守的李凝妆过来，对苏羽说：“苏羽，你跟我来吧，有些事情……或许你应该知道。”
　　她的表情严肃。
　　苏羽看了一眼床上的宋琼瑶，又看了看宋疏影，点了点头，跟着李凝妆走出了卧室，来到一间侧室。
　　侧室内光线有些昏暗，李凝妆关上门，沉默片刻，似乎在组织语言。
　　然后，她抬起头，目光直视着苏羽，缓缓开口，声音无奈：“苏羽，你……知道血脉病吗？”
　　“血脉病？”苏羽愣了一下，说着：“我知道，但是具体怎么样，不是很清楚”
　　“我只知道，苏迩就有很严重的血脉病”
　　李凝妆点了点头，解释：“我的李家，现在的宋家，以及麦伦岛上的一些古老家族，血脉中流淌着来自先祖的誓约力量，或者说是一种……恩赐。”
　　“这种恩赐，赋予了我们远超常人的天赋和潜力，让我们能在这片危险的世界上立足，甚至成为领导者。”
　　苏羽若有所思。
　　“这是一种天赋？”
　　“完全没有血脉的平民，可不可以有？”
　　李凝妆怔了下，打断了想说的话，她想了想，说着：“可能偶然也可以有”
　　“有些人会在出生时，组成天然天赋”
　　“但是这种天赋，往往不稳定，很难稳定遗传”李凝妆说着：“白塔也曾经研究过，对此并不看好”
　　平民靠基因突变么？
　　苏羽有些理解了，基因突变通常不稳定，无法稳定遗传。
　　但是这里，更重要的是，源头没有力量，所以平民哪怕偶然契合，也是无源之水。
　　苏羽注意到“誓约”二个字，灵光一闪。
　　宋家，成为了领主，似乎举行过仪式，当时自己没有参与，但是后来听说过。
　　这世界，贵族有稳定的力量传承，所以才是贵族么？
　　而不是有贵族，才有力量。
　　“但这种恩赐，并非没有代价。”李凝妆没有注意到苏羽的联想，语气沉重继续说下去：“它更像是一把双刃剑，既是恩赐，也可能是诅咒。”
　　苏羽皱起了眉头，示意她继续说下去。
　　“浓度，是关键。”李凝妆说：“如果浓度过低，过于稀薄，那力量就无法显现，天赋就会变得平庸。但反过来，如果浓度过高，也并非好事。”
　　苏羽心中一动，他忽然想到了什么。
　　作为一名来自现代地球的穿越者，他对这种“过犹不及”的概念并不陌生。
　　他尝试着用自己理解的知识来类比：“你的意思是……就像……糖尿病？”
　　“糖尿病？”李凝妆显然没听过这个词。
　　“哦，就是一种身体代谢紊乱的疾病。”苏羽解释：“简单来说，身体里某种物质（血糖）含量太低了不行，会出问题；但含量太高了，超过身体能够承受和调节的范围，同样会引发严重的疾病，甚至危及生命。”
　　李凝妆仔细想了想，恍然大悟：“你这么说，我就明白了！有点像古籍中记载的消渴症？对，差不多就是这个概念！”
　　她眼中闪过惊讶，没想到苏羽能用如此通俗易懂的方式解释清楚这种深奥的家族秘辛。
　　“琼瑶她……”李凝妆的眼神黯淡下来：“宋家的誓约之后，她的身体确实得到了改善。”
　　“我怀疑是，是宋家的誓言力量，压制了我李家的血脉，一定程度上改善了她的身体”
　　“所以上段时间，她的身体和精神都肉眼可见地变好”
　　“但是，本质上，她身体比较虚弱，一旦这宋家的恩赐超过了一个线，过线了。”
　　“就像你说的血糖高了，她本就虚弱的身体，根本无法承受，于是，迅速恶化了”
　　苏羽的心一沉。
　　“那……现在有什么办法吗？”
　　李凝妆苦笑了一下：“医生和牧师都束手无策。这种因血脉力量过盛而引发的病症，不是普通的药物或神术能治愈。现在唯一的办法，就是让她尽快就职。”
　　“就职？”苏羽一愣，就点了点头。
　　就职成功后，不仅实力会有飞跃，也能更好引导和掌控自身的力量。
　　“是的，就职。”李凝妆说：“通过就职，她可以将体内混乱力量，导入一个固定的职业体系中，让力量变得有序、可控。这样，才能缓解血脉的问题。”
　　“这就是为什么贵族必须就职的原因”
　　“可是……她现在能就职什么呢？”苏羽问，宋琼瑶的天赋并不好，许多职业不能就职。
　　“现在，只有魔匠师了”李凝妆深吸一口气。
　　“魔匠师？”苏羽皱起了眉头。
　　“对，魔匠师。”李凝妆语气肯定：“根据之前的测试，琼瑶的精神、感知以及能量流动和符文结构的理解上，有着天赋。魔匠师，是她唯一能快速就职，并且契合的职业。”
　　苏羽沉默了。
　　他当然知道魔匠师意味着什么。
　　这个职业，几乎是与“机械工会”深度绑定。
　　让宋琼瑶去就职魔匠师，加入机械工会……这其中风险，不言而喻。
　　特别是知晓未来的情况下，机械工会明显是大旋涡，时代风云。
　　许多人总向往时代风云，其实这和主角一样，是，主角会建立伟大的事业，但是代价是，周围的人，不知道死多少批了。
　　历史上，任何时代风云的个人和组织，除主角，早期陪伴的人几乎都死光了。
　　宋琼瑶的性格和才能，根本不可能走到最后。
　　可她的身体，却使她别无选择。
　　“我明白了。”苏羽低声说着。
　　李凝妆也露出无奈：“琼瑶是宋家唯一的继承人。让她与机械工会牵扯过深，可能带来不可预测的影响。”
　　“我们原本希望她养一段时间，身体好了，能就职更偏向管理或者战斗的职业，这样更符合她的身份，也能更好地掌控局面。但现在……没有办法了。保命要紧。”
　　苏羽心中涌起一阵复杂情绪。
　　他对机械工会，有很深的猜忌，但他更明白，现在宋琼瑶的生命才是最重要的。
　　事已至此，他无法阻止，也没有立场去阻止。
　　不过苏羽太理解政治和历史了，根本不信有什么“历史必然”。
　　只要自己成长的快，历史就会为自己改变。
　　“先让她去机械工会，等我成长了，自然可以从容让她出来”
　　“不服，机械工会就去死好了”
　　流氓地痞也会高喊“拳头就是老大”，帝王也会“拳就是权”，但是两者是完全不同的概念，因为流氓地痞什么都不懂，帝王是撕开一切道德和社会契约，再次证明这点。
　　中产始终活在社会之梦中。
　　苏羽的桀骜，杀戮，以及从容，其实全部来源金手指，更来源他的认识。
　　杀伐，来源暴虐，就是匹夫之辈。
　　来源智慧，就是决断，区别仅仅如此！

第六百一十章 全程沉默
　　麦伦岛领主府
　　宋琼瑶的卧室，本是淡雅的房间，几位穿着白大褂的医生和身着袍服的牧师正低声交谈，空气中多了些圣水与草药的气味。
　　朱云今背靠着冰凉的走廊墙壁，目光却穿透了玻璃，落在病床上苍白而脆弱的少女身上——宋琼瑶。
　　她安静地躺着，胸口微微起伏，长长的睫毛在眼睑下投下一小片阴影，仿佛一只受伤后蜷缩起来的蝴蝶。
　　朱云今，大法师李休墨很受器重的弟子，他蹙眉，手中有一枚魔法通讯石。
　　这枚晶石散发着柔光，是李休墨大法师的私人通讯器，它代表着大法师的直接关注。
　　“老师到底想让我看什么？”朱云今眉紧锁，低声自语。
　　他能理解老师对“邪祟公路”的关注，但眼前这场景——一个生病的贵族少女，一间普通特护病房——实在看不出任何值得一位王国大法师如此重视的理由。
　　他的老师，李休墨，可是站在王国魔法金字塔顶端的人。
　　大法师的时间宝贵如黄金，让自己守在一个偏远岛屿的病房外，还保持着与首都的实时魔法通讯，这简直是闻所未闻。
　　“难道这少女……有什么特殊之处？”朱云今再次审视宋琼瑶。
　　她是麦伦岛领主宋疏影的独女，据说名列继承人，也算是身份尊贵。
　　容貌美丽，但在贵族圈子里并不罕见。
　　誓言或祖先的恩赐，不说人人是佳人，至少概率上相对多了不少。
　　这些条件，都远远够不上让李休墨“用心”。
　　王国境内比麦伦岛重要的郡多如牛毛，比宋琼瑶身份显赫的贵女乃至公主也并非没有。
　　他百思不得其解，只能将注意暂时转移到魔法通讯晶石上。
　　晶石的一端，是远在千里之外的首都蓝月市，他能感觉到晶石中稳定的魔力流动，证明连接一直保持着，老师正在“看”着这里，或者说：“听”着这里。
　　就在这时，走廊尽头传来了沉稳的脚步声。
　　朱云今抬眼望去，只见一个穿着深灰色工装的中年男人走了过来。
　　他的衣服上别着一枚徽章——那是麦伦岛机械工会分会的标志。
　　朱云今过来时，简单理了下麦伦岛的关系图，恰认得他，高德，麦伦岛机械工会分会的新任会长。
　　一个在总部，以务实和强硬著称的技术官僚，现在却调到了麦伦岛。
　　这是机械工会，对前任分会长孔酣意外死亡的回应。
　　“朱法师”
　　高德似乎也注意到了朱云今，或者说，注意到了他手中那枚散发着魔力波动的通讯晶石。
　　他微微一怔，随即脸上露出了一个微笑，对着朱云今点了点头，便径直通过走廊，走进了卧室病房外会客厅——那里似乎是临时的等候区。
　　几乎在高德进入会客厅的同时，通讯晶石响起了老师李休墨那略显苍老的声音：“将通讯晶石对准会客厅的方向，保持稳定。”
　　“是，老师。”朱云今心中一动，立刻依言调整晶石的角度，确保它能清晰“收录”到会客厅内的声音，甚至通过晶石附带影像术，传递画面。
　　老师的这个指令更加深了他的疑惑。
　　高德的到来，似乎在老师的预料之中？
　　这场看似普通场面，背后究竟隐藏着什么？
　　一个管家过来，看了一眼朱云今，什么都没有说，进了客厅，又对卧室而去。
　　“咚咚咚。”敲门声响起。
　　“进来”
　　管家推门进来，对李凝妆和苏羽：“李小姐，机械工会的代表已经到了，正在前厅等候。”
　　李凝妆点了点头：“知道了，让他们稍等片刻。”
　　管家退下后，李凝妆看向苏羽，苦笑：“你看，他们来得很快。机械工会的消息一向灵通，恐怕早就猜到琼瑶可能需要走这条路了。”
　　苏羽走到窗边，望着外面灰蒙蒙的天空，心中五味杂陈。
　　他能想象到，机械工会对于宋琼瑶是何等的重视。
　　他在侧室门口停顿了一下，回头看了一眼李凝妆，最终还是没有说什么，转身离开了。
　　他需要一点空间来整理思绪，也需要透透气。
　　刚出卧室，入了客厅，苏羽就看到几个穿着制服、胸前佩戴徽章的人，其中为首的是一个中年人。
　　现在，会客厅里有两个人，高德和苏羽。
　　朱云今一怔，老师让他监视这里，难道关键就在于这两个人的会面？
　　他屏住呼吸，将精神力微微探入晶石，试图捕捉会客厅内的动静。
　　隔音魔法做得很好，他只能隐约感知到在交谈，但具体内容却无法听清。
　　而在客厅内，中年人似乎也注意到了苏羽，主动走上前来，对着苏羽笑：“这位想必就是苏羽先生吧？久仰大名，我是机械工会驻麦伦岛分部的新会长，高德。”
　　“高先生，我们见过面，在青藤学院”
　　苏羽点了点头，不冷不热，经过了未来的副本，他对这些机械工会的人，实在有很深的猜忌。
　　高德似乎毫不在意苏羽的冷淡态度，也不知道前会长孔酣之死一样，依旧笑容满面地说：“苏羽先生的指挥真是精彩绝伦，年纪轻轻就有如此才能，真是令人佩服啊。我们工会的年轻工匠们，都把您当成榜样。”
　　苏羽不置可否，只是淡淡：“高会长过奖了。你们是为宋琼瑶小姐的事情来的吧？”
　　高德脸上的笑容更深了：“正是。听闻琼瑶小姐身体有恙，需要我工会的帮助。”
　　“魔匠师之路，虽然艰难，但只要有我工会的资源和指导，琼瑶小姐一定能够顺利就职，恢复健康。”
　　苏羽不想跟他过多纠缠，点了点头：“具体事宜，你们和领主大人以及李女士谈吧。我还有事，先失陪了。”
　　说完，便转身走到廊道上离开，直到苏羽的身影消失，魔法通讯石响起李休墨的声音：“可以了，你去见苏羽。记住我交代你的话。”
　　“明白，老师。”朱云今收起通讯晶石，快步向苏羽离开的方向追去。
　　他心中的疑惑更甚，刚才那场会面，究竟发生了什么？
　　为何老师全程沉默，只是观察？
　　而苏羽走到了花园，初春风带着寒意吹在脸上，让他混乱的思绪稍微清晰了一些。
　　宋琼瑶的病情，机械工会的介入，邪祟公路的威胁……一切似乎都交织在一起。
　　苏羽站在一丛花前，望着远方天空，若有所思。

第六百十一章 重礼
　　“苏羽先生。”朱云今这时走上前去，尽量让自己的语气显得平和。
　　苏羽回过头，看到是朱云今，眼中闪过讶异：“朱法师？您怎么会在这里？”
　　对这位突然之间出现的法师，他当然有着不少疑惑，不过，对方来头很大，李休墨是大法师，其“万能防诅药剂”的发明，影响了整个时代，不知道拯救了多少人。
　　对于这位大法师的弟子，苏羽自然保持着应有的礼数。
　　这也是为什么报名就能登陆飞艇的原因。
　　“我奉我师之命而来。”朱云今开门见山，取出一个木盒和一卷卷轴，递到苏羽面前：“老师听闻了你的‘邪祟公路’计划，对其构想和初步成效极为赞赏。他认为，这个计划将游荡的邪祟有效控制、引导并予以杀伤，是一项利国利民、具有深远意义的创举。这是老师赠予你的礼物。”
　　苏羽看着眼前的礼物，愣住了，有些迟疑接过木盒，打开一看，里面是一本厚厚的书籍，上面用魔法文字书写着书名——《历代法阵要义详解》。
　　“送给我的礼物？”
　　只是手指一点，一点若隐若现的标识在眼前浮现，自动浮现出资料框。
　　“发现《历代法阵要义详解》，可学习——是否花费16灰晶扫描记录？”
　　“是否花费127灰晶1835灰烬学习？”
　　“这……”苏羽倒吸一口凉气。
　　他专精圣居，但对整个法阵却未必精通，也没有听说过这本《历代法阵要义详解》，但很明显，这笔迹透着魔力，更可怕的是，系统不会骗自己。
　　以前自己记录，一本不过是1-3灰晶，这本要16灰晶。
　　以前自己学习，一本不过是10灰晶，这本要127灰晶。
　　更不要说1835灰烬，代表的时长了。
　　就可以知晓这本书的价值。
　　“先收录，不学习”
　　顿时，六块灰晶蒸发消失，接着，就是信息提示。
　　“李休墨大法师的亲笔之作？”
　　李休墨的专业似乎是诅咒方面，但花费心血编纂的法阵之籍，也是非常有价值。
　　虽只是收录，也可以知道，这本书梳理了从古代到近世的各种法阵原理、构造、演变，其价值，恐怕远不止金钱能衡量。
　　只看纲目，就使苏羽有着恍然之感。
　　“是我发明了诱饵式法阵，以及改良式圣居，特别给我的资料？”
　　“毕竟圣居，也是法阵的一种”
　　苏羽又拿起那卷银丝卷轴，展开一角，上面绘制着符文和咒文，卷轴的标题清晰可见——《移除诅咒（Remove Curse）》，四环法术！
　　四环法术卷轴！
　　而且是“移除诅咒”这种极实用和稀有的辅助类法术卷轴！
　　要知道，法术就是军火，就是权力。
　　市场上能买到的都是入门资料，0环法术。
　　1环就非常罕见，必须有身份和许可证才能购买。
　　2环以上基本没有，别说4环了，是王国严格控制的战略资源。
　　就算有身份，比如说青藤会和白塔法师，购入四环法术，都是上万金海龙起步。
　　而“移除诅咒”这种效果特殊、需求量大的卷轴，价值往往翻倍，甚至更高。
　　再加上李休墨大法师“心得”——通常意味着对这个法术的深刻理解、高屋建瓴的指点，这简直是无价之宝！
　　苏羽快速估算了一下，这两件礼物加起来，其市场价值绝对超过了三万金海龙，甚至可能达到五万金海龙！
　　这对于任何一个法师，哪怕是贵族出身的法师而言，都是一笔天文数字的“重礼”！
　　“朱法师，这太贵重了，我……”苏羽下意识地想推辞。
　　无功不受禄，他的“邪祟公路”计划虽然初见成效，但远未到功成名就的地步，如何承受得起一位大法师如此厚重的馈赠？
　　要知道，自己是青藤会的3级法师了，可青藤会给自己的资源总和，也不及这笔馈赠。
　　朱云今摆了摆手，语气坚决：“苏羽先生，你不必推辞，老师说了，仅凭你‘邪祟公路’计划所展现出的构想，以及其初步形成的模型，就已经对王国和民众立下了大功，这礼物，你受之无愧。”
　　“它能帮助你更好地推进计划，应对邪祟带来的各种问题——我知道，邪祟之中，带有诅咒特性的不在少数，这个‘移除诅咒’对你会很有用。”
　　朱云今的话直接点中了要害。
　　确实，在清理邪祟的过程中，诅咒是一个非常棘手的问题。
　　许多邪祟本身就带有诅咒，被其攻击或接触，很容易染上各种怪病或厄运。
　　他自己虽然也掌握净化力量，特别是庭院。
　　而且，他突然想起，自己曾经解析过【泛性抗体疫苗】的配方，这是高度商业秘密，源头就是李休墨，获得过一部分诅咒和反诅咒的知识。
　　可惜，无论是庭院还是【泛性抗体疫苗】都见不了光。
　　现在这张“移除诅咒”卷轴，无疑是雪中送炭，给了自己合理的理由。
　　而且，这是李休墨的认可和支持。
　　这份无形的影响力，是金钱难以衡量。
　　苏羽有点羞愧，深吸一口气，不再犹豫，郑重将木盒和卷轴收入怀中，对着朱云今深深一躬：“多谢大法师的厚爱，也多谢你的转达。苏羽必不负所托，定当将‘邪祟公路’计划完善，为王国，为民众，尽一份绵薄之力。”
　　“苏先生有此心就好。”朱云今颔首，脸上露出微笑。
　　任务完成，他可以向老师复命了。
　　就在这时，一阵急促的脚步声从身后传来。一名卫兵快步跑到苏羽面前，说：“阁下，市长先生请您回去！”
　　苏羽心中一紧：“怎么了？琼瑶她……”
　　“不是宋小姐！”卫兵连忙摇头：“是……是出了别的事！”
　　苏羽不敢怠慢，对朱云今道了声“失陪”，立刻跟着卫兵快步返回。
　　朱云今站在原地，目送苏羽离开，心中泛起了更大疑团。
　　从头到尾，似乎一切都很“正常”。
　　老师赠予重礼，苏羽接受感谢，然后去看望病人。
　　没有预想中的冲突，没有异常，没有任何值得一位大法师如此关注的“事件”发生。
　　“这就……完了？”朱云今喃喃自语，感到一阵困惑。
　　老师如此兴师动众，难道就是为了给苏羽送份礼物，表达一下赞赏？
　　这未免也太小题大做了。

第六百十二章 惊鸿一瞥
　　首都，蓝月市
　　白塔矗立在城市，塔身由洁白的石块砌成，在阳光下反射着柔光。
　　塔尖高耸，这里是王国魔法力量的象征，也是白塔塔主孟寻机的居所。
　　白塔顶层，一间宽敞的书房内。
　　巨大的落地窗俯瞰着整个蓝月市。
　　孟寻机，此刻正坐在一张铺着星象图书桌前。
　　他穿着一身月白色的宽松长袍，面容清癯，手中拿着一份卷轴，上面记载着关于“宁静森林”的最新情报。
　　宁静森林，位于王国布莱克郡，是“魔女联合会”的传统势力范围之一。
　　历史悠久，以圣花“宁静花”出名，据说能安抚不祥，以前曾经和白塔乃至王室合作，有疗养病人陆续不绝，赚取了很多资源。
　　但好景不长：“宁静花”渐渐枯萎了。
　　孟寻机对此并不意外。
　　这世界有许多净化和防护的特产，但是每种都很难长久。
　　或者说，不断和污染对抗，过于消耗了生命？
　　其中王室的过渡消费，明显加快了这过程，一定程度上导致了魔女联合会和王国的关系疏远冷淡。
　　孟寻机微微叹息，这已经是过去式了，不必细查。
　　只是，情报显示，从去年下半年开始，宁静森林就以一种近乎强硬的姿态彻底封闭了，严禁任何人进入，包括王国官方派去的使者和试探者，都被森林深处的魔女们毫不留情地顶了回来。
　　“魔女们在搞什么？”
　　孟寻机修长的手指翻过书页，低声自语。
　　宁静森林的封闭不同寻常，这背后一定隐藏着什么。
　　魔女联合会虽然行事隐秘，自成一派，但很少如此公然与王国对抗。
　　他的目光扫过情报上的一行字：“……据可靠消息，魔女联合会第三议员，‘自然之语’林灵雨，已离开宁静森林，率七名魔女，前往珐国境内的爱丽丝森林……”
　　“林灵雨？爱丽丝森林？”孟寻机眉头微蹙。
　　林灵雨在魔女联合会中地位很高，有传闻是魔女第一议员，也就是议长的有力候补。
　　这样的魔女，进入应国，又带人远赴珐国，这其中又有什么关联？
　　他的目光最终落在了情报附件中一个不起眼的名字上——程巧巧。
　　这似乎是一个被林灵雨带走的魔女名字，情报中对她的描述倒很清晰。
　　父亲程慎行，青藤会副教授。
　　母亲，宁静森林魔女叶卉，普通魔女，但和程慎行生育一女，就是程巧巧，严格说，她是半魔女，不过半魔女就职，激发血脉，就是魔女。
　　程巧巧的历年情报，包括学习成绩单，都有列表和附页。
　　“程巧巧……”
　　孟寻机低声念着这个名字，若有所思。
　　他的手指在桌面上轻轻划过，仿佛在勾勒着某种无形的联系。
　　就在这时，一股极其微妙、难以言喻的感觉如微风拂过水面，轻轻触动了他的精神。
　　那感觉一闪而逝，带着一些涟漪。
　　“？？”
　　孟寻机猛地抬起头，眼中精光一闪，强大的精神力瞬间扩散开来，追寻那股感觉的来源。
　　然而，那感觉如同惊鸿一瞥，消失得无影无踪。
　　当他试图深入探查时，残留余韵却与他正在思考的“宁静森林”和“林灵雨”联系在了一起，刚才那一下触动，似乎就是由这些信息引发的自然联想。
　　“嗯？”
　　孟寻机微微一怔，随即又摇了摇头，自嘲地笑了笑：“是我太敏感了吗？最近被这些琐事搅得心神不宁。”
　　他重新将注意集中到宁静森林的情报上，刚才一闪而逝的异样感，很快就被归结为深入探查魔女和林灵雨的自然反应。
　　毕竟，魔女联合会底涵不小。
　　而林灵雨，天赋过人，几乎没有瓶颈，一路抵达14级，可惜的是，传奇之证，阻挡死了无数人。
　　比如说皇家法师团的首席顾问莫茂。
　　不知道，就是不知道。
　　不能，就是不能。
　　与此同时，蓝月市一端，与魔法白塔遥相呼应，是机械工会总部充满了工业气息的巨大建筑。
　　它不像白塔那样神圣，而由巨大钢铁构件和石制建筑拼接而成，散发着蒸汽、机械的气息。
　　卢平义刚刚结束了一场通过魔法传讯水晶进行的远程通话。
　　通讯的一端，正是麦伦岛机械工会分会的会长高德。
　　卢平义身材高大，穿着一身黑袍，下巴的短须修剪得整整齐齐，他关闭了传讯水晶，一直阴沉的脸上，也难得露出了满意的笑容。
　　高德的报告，给了难得的好消息。
　　“宋琼瑶……血脉病爆发，不得不提前引动血脉之力，正式就任魔匠师……”
　　卢平义低声重复着，手指翻开一份文件，都是关于宋琼瑶的资料。
　　“很好，很好！”
　　“宋家本是没有血脉，或者说血脉很稀释”
　　“要成为黄金家族，其实非常简单，就是有一个元灵承认，并且把力量代代在血脉里流淌”
　　“宋家举行的誓言仪式，就是改换血脉”
　　“古老的血脉重生了”
　　“血脉一时压制了宋琼瑶原本来源李家的血脉，也压制了血脉病”
　　“这对宋琼瑶是好事，可对我，对机械工会，对计划，并不是好事”
　　“毕竟宋家不想亲近我们”
　　“难怪，其实严格说，宋疏影在上次领主仪式后，就已经是黄金贵族，自然和我们机械工会，并不是一路人”
　　“我本派去高德。想必要时，为了大事，不惜手段”
　　“不想麦伦血脉似乎迅速膨胀，导致宋琼瑶承受不住……血脉病爆发，必须就任魔匠师”
　　“如此一来，麦伦岛的宋氏家族还罢了，宋琼瑶就等于彻底绑在了我们机械工会的战车上。”
　　魔匠师是机械工会内部开发的职业。
　　能与魔法机械产生共鸣，构建、驱动、修复机械构装体。
　　普通的魔匠师自然只是工匠。
　　更高级些，是天然魔偶的驾驶员。
　　而宋琼瑶，是机械工会寻找已久的“高度适配者”。
　　“又一块版图拼上去了。”
　　“是命运在眷顾我！”
　　卢平义站起身，走到巨大的落地窗前，俯瞰着下方街道上车水马龙、蒸汽与魔法交织的景象。
　　他的眼中闪烁着光：“魔法正在衰落，僵化的体制即将崩塌。未来，属于我们，属于掌握着力量与生产力的机械工会！”

第六百十三章 上交必须死
　　卢平义的声音中充满了自信。
　　在他看来，机械与魔法的结合，才是未来的发展方向。
　　魔法提供能源和驱动，机械提供结构和载体，两者相辅相成，才是历史的潮流，而机械工会，正是这一趋势的引领者和掌控者。
　　特别是针对邪祟，乃至越来越多的诅咒和污染，机械明显有很大优势。
　　然而，就在卢平义难得意气风发，畅想着未来时，眉却不由自主地微微皱了起来。
　　“等等……”卢平义脸上的笑容渐渐收敛，取而代之的是困惑和疑虑。
　　“我是不是……忽略了什么？”
　　他猛转过身，目光扫过办公室内的一切，试图捕捉那一闪而逝的念头。
　　刚才在与高德通话，确认宋琼瑶成功就任魔匠师一刻，他心中似乎掠过一丝感觉，像一首完美的交响乐中突然出现的一个微小的、不和谐的音符。
　　是什么呢？
　　是高德的语气？
　　不像，高德的报告条理清晰，语气沉稳而恭敬，没有任何问题。
　　是宋琼瑶的情况？
　　也不对，一切都在预料之中，血脉病爆发是迟早的事，机械工会早已为此做好了准备。
　　是……麦伦岛？那个偏远的岛屿，除了宋琼瑶，还有什么值得关注？
　　难道是那个苏羽，他对宋琼瑶的影响太深了？
　　所以自己才本能感到不安？
　　有这可能。
　　卢平义深深的蹙起了眉。
　　平民以及所谓的精英，和真正顶级权贵的思考方式本质区别就是——利益还是控制。
　　如果是屌丝的思考方式是道德模型，那精英的考虑方式是利益模型，他们各种各样算过，很有信心的说“为了利益，对方肯定会怎么样怎么样”
　　精英一思考，顶级就发笑。
　　利益很重要，但是再重要，都不如“控制”
　　应国历史上有个“英雄”，他应运而起，获得了神器，然后他忠心耿耿，为国出生入死，甚至把神器上交。
　　然后他死了，死的很惨，死的满门都灭。
　　精英不理解，精英大震撼。
　　其实非常简单，就是控制，你哪怕上交了，你对神器有影响力，有控制力，就得死，并且死全家。
　　国家对此，宁可付出巨大代价——比如说死个几十万军民，经济下跌个三成都在所不惜。
　　所有上交神器的爱国者都得死，这就是世界的铁律！
　　对卢平义来说，也是如此。
　　阿特斯二号非常重要，作“顶级适配者”的宋琼瑶也非常重要，是整个机械工会的命脉。
　　那，能影响控制宋琼瑶者，就得死。
　　就如能影响神器的那个英雄，就得死，死全家，甚至名字都被削去。
　　因为和神器相连的，说不定本质能从血脉、名讳、影响力中获得力量！
　　不杀满族，不削名讳，怎么放心呢？
　　“是时候，真正列个计划了”
　　确定了宋琼瑶成为魔匠师，计划确实的进入关键，杀机真正坚决的，不容改变的，在卢平义心中生起。
　　“苏羽，谁叫你有对她的影响力呢？”
　　此时，麦伦岛领主府，苏羽突然之间打个寒战，一进前厅，就看到宋疏影脸色铁青坐在那里，面前的桌子上摊着几份报纸。
　　特殊事务局的局长刘平站在一侧。
　　李凝妆和刚才那位机械工会会长高德也在，高德脸上的笑容已消失不见，取而代之的是一种深沉。
　　“苏羽，你来了。”宋疏影抬头看向苏羽，声音冰冷：“你自己看看吧！”
　　他将一份报纸扔了过来。
　　苏羽捡起报纸，只见头版头条的标题异常醒目，用的是加粗的黑色字体，触目惊心：
　　《惊天丑闻！邪祟公路截杀竟是屠杀？市政厅部队向平民开枪》
　　苏羽心中剧震，连忙快速阅读内容。
　　报纸上添油加醋地描述了昨日邪祟公路截杀行动中：“有不明真相的平民误入禁区”，结果遭到了市政厅部队的无情“扫射”，“造成多人伤亡”。
　　文章还配上了几张模糊不清的照片，照片上似乎有倒地的人影和“弹孔”。
　　文章的结尾，更是质疑市政厅的管理，甚至暗示苏羽等人借“清除邪祟”之名，行“清洗”之实。
　　“一派胡言！”刘平怒不可遏：“昨天的行动区域是严格封锁的禁区！”
　　“我们早就通过各种渠道发布了公告，严禁任何人靠近！所谓的平民误入根本就是无稽之谈！那些人分明是别有用心，试图破坏我们的行动，甚至可能是敌人派来的奸细！！”
　　宋疏影重重地一拍桌子，沉声：“我当然知道这是一派胡言！邪祟公路沿线，从诱饵释放到截杀结束，全程戒严，闲杂人等根本不可能靠近！那些夜闯禁区的，绝不是什么平民！”
　　高德若有所思：“领主大人，苏羽先生，话虽如此，但报纸已经印出来了，民众们看到了会怎么想？为了清除邪祟，不惜向自己的人民开枪，这顶帽子扣下来，对市政厅的声誉可是不小的打击。”
　　宋疏影冷冷地瞥了他一眼，没有理会。
　　李凝妆皱眉：“这几家报纸，平时就喜欢捕风捉影，这次显然是有人在背后指使，故意散布谣言，制造混乱。”
　　“是谁干的？”苏羽问。
　　宋疏影深吸一口气，压下怒火：“不清楚。麦伦岛上，对我们不满的人，不在少数。”
　　他看了高德一眼。
　　高德立刻摆手：“领主大人，我们机械工会一向是支持市政厅工作，怎么会做这种自毁长城的事情？”
　　苏羽没有兴趣去看高德的表演，他的大脑在飞速运转。
　　这显然不是一起简单的舆论事件。
　　在邪祟威胁日益严重的关头，有人选择在这时跳出来，用这种手段攻击市政厅和计划，其用心很险恶。
　　“看来，有人不想让我们安心对付邪祟，想在内部制造混乱。”
　　苏羽合上报纸，淡淡说着：“这舆论攻击，恐怕还只是第一步。”
　　宋疏影点了点头，脸色凝重：“没错。他们想破坏民众对我们的信任。”
　　“不能立刻查封么？”苏羽问：“谁刊登，谁负责！”
　　“谈何容易。”宋疏影苦笑：“这些报纸，其实都是各大势力办理。”
　　“有几家，就是拒绝和我们合作的势力”
　　“我觉得没有啥”苏羽想了想，淡淡说着。
　　“哦，这怎么说？”宋疏影询问着。
　　“其实，我刚才说的，谁刊登，谁负责，仍旧有效”
　　“不能对势力动手，不能直接查封，但对编辑和报点查处，仍旧可以”
　　苏羽含着笑，根本不慌，他对政治太理解了。
　　前世，西大其实根本不懂兵法。
　　西大几次战争，特别是沙皇国的战争，明眼就可以看出，西大无名将。
　　有无真东西，一看就知，这也是为什么，知识越多越有罪的来源——你一看就知道总统或国王是草包，怎么产生敬？
　　只能对力量产生畏。
　　这话远了，西大的兵法，不是纯粹的兵法，是一种“舆论战”——舆论，军事，战争之结合。

第六百十四章 不传之秘
　　领主府
　　议事厅内，宋疏影端坐在主位，眉头微蹙，苏羽正侃侃而谈，声音不高。
　　“……领主大人，当前这场舆论战，其核心要义，并非简单地压制或辩驳。”
　　苏羽的目光扫过厅内众人，最终落在宋疏影身上：“舆论，舆论，在于论，更在于舆。舆者，众人也。只有让越来越多的人卷进来，形成一股不可逆转的洪流，才能称之为真正的舆论。否则，不过是少数人的聒噪，掀不起大浪。”
　　他顿了顿，话锋一转：“但人心是复杂的，尤其在当前这种局势下，谁都怕死。想要他们发声，就必须给他们一个理由，一个榜样。”
　　“这就是舆论战的第一个核心：捧出安全的典型。”
　　这是舆论战的不传之密，也是西大要死保的核心。
　　纵观西大的舆论战，都是必要时，国家和大使馆直接下场庇护发声者。
　　苏羽对此太理解了。
　　“要让所有人看到，你出头，我保你。当他们确信，只要站出来说话，不仅不会有危险，反而会得到保护和支持，更有不小的利益，才会有人放心大胆地跟上来。”
　　“无论是早期舆论战，或者后期暴动式舆论战，前提都是你出头，我保你”
　　宋疏影沉默着，显然在认真思考苏羽的话。
　　苏羽继续说着：“那么，反过来操作，道理也是一样简单直接。既然有人出声不死，才有人跟，那我们就反其道而行之——谁出声，谁死！”
　　“而且，必须是那种无论谁保都保不住的死。用雷霆手段，让所有试图发声、试图引导舆论的人都付出最惨痛的代价。如此一来，任何试图形成的舆论，都会被从源头上打断。”
　　说的很简单，却是国际上的真正不传之密。
　　但是，99%的公卿不知道这点。
　　“可是，那些背后有势力支持的报社，我们能动吗？比如……秩序之礼骑士团支持的《秩序报》？”高德根本没有想到这些，听到这些，他似乎看见了深层的奥秘，只是一想，就毛骨悚然，忍不住质疑。
　　动这些报社，无疑是在向那些强大的势力宣战。
　　问的好！
　　其实许多国家舆论战，就是因为这样而被动，可是，为什么一定要一步到位？
　　苏羽眼中闪过一丝冷厉：“那些大势力，盘根错节，我们目前或许不能连根拔起，也不宜直接与之为敌。但是，这并不代表我们无所作为。”
　　“直白的说着，他们只是源头，却不是关键。”
　　“真正的关键是传播渠道，报社的编辑、记者，还有散布报纸的各个卖报点老板，他们是舆论传播的直接执行者和末梢。”
　　“这些人，才是关键。”
　　他强调：“不需要立刻定罪，更不要流血，那样容易激起更大的反弹，也给了对方口实。”
　　“但是，将他们暂时扣留，以协助调查之类的名义。这样一来，既打断了他们的工作，冻结了舆论的传播链，也保留了后续处理的余地。”
　　“事实上，大部分人，只要这种处置，就可以立刻使他们悬崖勒马，不敢跟着发声”
　　“就算是收了钱的核心骨干，一旦被拘留，他们也事实上缄默了”
　　在场的人都沉默了，的确，这执行性很高。
　　老大难的舆论问题，就这样简单直接的解决了。
　　这就是才能。
　　“甚至。”苏羽的目光变得深邃：“今天冲击禁区的那些百姓，也必须严肃查处。我敢断言，这绝不是偶然事件，背后一定有人在组织和煽动。如果我们不加以惩戒，他们必然会认为我们软弱可欺，下一步，极有可能会组织更大规模、更有针对性的冲击。必须把这种苗头扼杀在摇篮里！”
　　宋疏影靠在椅背上，手指轻轻摩挲着下巴，陷入了良久的沉默。
　　议事厅内鸦雀无声，所有人的目光都集中在他身上，等待着他的决断。
　　苏羽提出的策略，无疑是强硬且具备可执行性，但是也许可能激化与其他势力的矛盾。
　　然而，宋疏影清楚知道，现在已经不是犹豫退缩的时候。
　　被动局面，很大程度上就是因过于保守，步步退让。
　　如果再不采取雷霆手段，根基都可能被动摇。
　　“好。”良久，宋疏影终于开口，声音带着疲惫，却异常坚定：“我同意苏羽的意见。”
　　他霍然起身：“授权特别行动局，全权负责此事。刘平！”
　　“在！”刘平应声出列。
　　“你立刻带领特别行动局，按照苏羽的方案执行。记住，行动要快，要准，要狠！但也要注意分寸，尽量避免不必要的流血冲突，一切以控制局面、打断舆论传播为首要目标。”宋疏影命令。
　　“是！保证完成任务！”刘平沉声应道，眼中闪过兴奋的光芒。
　　特别行动局成立以来，一直缺乏大显身手的机会，这次无疑是对他们的一次考验。
　　苏羽微微颔首，向宋疏影行了一礼：“领主大人英明。我这就随刘局长一同前往，也好随时协调。”
　　“去吧。”宋疏影挥了挥手：“务必确保行动顺利。”
　　苏羽与刘平一同转身，大步走出了议事厅。
　　外面，夜色正浓，几辆黑色的警备马车早已备好，马夫们牵着马，静候待命。
　　刘平一声令下，特别行动局的探员们迅速集结，动作干练，悄无声息地登上马车。
　　苏羽并未上车，而是登上了一辆相对普通的马车，他选择在幕后观察整个行动。
　　马车缓缓驶离领主府。
　　第一站，便是城中影响力最大的《秩序报》报社。
　　此时，报社内印刷机还在嗡嗡作响，印着最新一期的报纸。
　　编辑室内，几位编辑正围着一张桌子激烈地讨论着。
　　“……我总觉得，这次报道是不是有点太过了？直接点名批评领主府处理邪祟公路的方式，还暗示麦伦岛内部有问题，会不会引来麻烦？”一个年轻的编辑有些不安地说。
　　一位年长些的编辑，显然是这里的负责人，他不屑地嗤笑一声：“怕什么？我们《秩序报》背后是谁？是秩序之礼骑士团！整个王国，有几家敢不给我们面子？麦伦岛虽然是新晋的领地，但宋疏影再厉害，难道还敢动骑士团？放心大胆地印，销量才是王道！”
　　他话音刚落：“砰”的一声巨响，报社的大门被猛撞开。

第六百十五章 带头者免死
　　一群身着黑色制服、神情严肃的特别行动局探员鱼贯而入，迅速控制了各个出口。
　　“你们干什么？！知道这是什么地方吗？我们是《秩序报》！”年长的编辑又惊又怒，色厉内荏地喊。
　　刘平从探员身后走出，面无表情地看着他：“我们是特别行动局。接到举报，《秩序报》涉嫌刊载不实信息，煽动民众情绪，危害领地安全。现在，请各位编辑先生，还有报社负责人，跟我们走一趟，协助调查。”
　　“不实信息？我们有证据！你们这是污蔑！我要见你们的上司！我要联系秩序之礼骑士团！”年长编辑尖叫。
　　刘平根本不理会他的叫嚣，只是向身后的探员使了个眼色：“带走。”
　　探员们上前，不顾编辑们的抗议和挣扎，将他们一一“请”了出去。
　　对于印刷机和已经印好的报纸，刘平下令暂时封存。
　　整个过程迅速而高效，没有过多的纠缠。
　　苏羽的马车就停在不远处的街角，他撩开车帘一角，静静地看着这一切。
　　当看到《秩序报》的编辑们被押上警备马车时，他脸上没有任何表情。
　　这仅仅是开始。
　　接下来的几个小时里，麦伦岛的主要报社，如雨后春笋般冒出来的各种小报馆，以及散布在城市各个角落的主要卖报点，都遭到了特别行动局的“拜访”。
　　编辑、记者、报摊主，只要是与当前舆论传播相关的关键环节，几乎都被以“协助调查”的名义带走，或暂时扣留。
　　一时间，整个麦伦岛的新闻出版行业，仿佛被按下了暂停键。
　　报纸的印刷中断，销售渠道被掐断。
　　那些原本充斥在街头巷尾、煽动人心的言论，如同被突然切断了源头的溪流，迅速干涸下去。
　　苏羽的马车跟随着行动队伍，看着一家家报社熄灯、关门，看着一个个熟悉或陌生的面孔被带走。
　　他知道，这一步棋，他们算是初步走成了。
　　舆论的发酵，确实被有效地打断了。
　　但他也清楚，这只是权宜之计，是釜底抽薪，却并未真正解决问题。
　　那些隐藏在幕后的黑手，绝不会善罢甘休。
　　夜幕渐渐靠近，时针指向了下午五点，城市开始安静下来，只有巡逻队的马蹄声偶尔划破寂静。
　　特别行动局的初步行动已经告一段落，刘平向苏羽汇报了情况。
　　“苏爵士，城内主要的报社和卖报点都已控制，相关人员已全部扣留。下一步……”
　　苏羽看着窗外渐渐下降的夜色，眼中闪烁着寒芒：“下一步，该去会会那些真正的导演了。刘局长，按照我们之前商定的计划，准备第二阶段行动。”
　　“是！”刘平精神一振。他早已有所准备。
　　很快，一处飞艇起降场，一艘飞艇正在做最后的检查。
　　刘平亲自挑选了十名特别行动局的精锐探员，他们都是身经百战的老手，此刻更是全副武装，不仅配备了最新式步枪，还携带了各种应急装备。
　　苏羽也登上了飞艇。
　　他不是去参与战斗，而是去确保计划的每一个环节都能顺利实施。
　　飞艇悄无声息地升空，在夜色的掩护下，朝着邪祟公路的方向飞去。
　　邪祟公路，这条通道，此刻正散发着令人不安的气息。
　　经过一段时间的飞行，飞艇抵达了邪祟公路的上空。
　　下方，一条被淡淡光幕笼罩的狭长地带，无数形态各异的邪祟在光幕的引导下，如同黑色的河流缓缓流淌。
　　即使在高空，也能感受到令人心悸的邪恶与阴冷。
　　飞艇在预定地点降落，刘平带着十名精锐探员迅速下艇。
　　早已等候在那里的警备处的人员立刻迎了上来，向刘平敬礼。
　　他们是负责配合此次行动。
　　“情况怎么样？”刘平问。
　　“报告刘局长，一切按计划进行。南端诱饵已经释放，邪祟的流动很稳定，都在沿公路向预定方向移动。”郡警备处的负责人汇报。
　　刘平点了点头，命令：“所有人进入预定位置，保持警戒。没有我的命令，不准擅自行动。”
　　探员们迅速散开，隐藏在公路两侧的隐蔽工事和茂密的植被中。
　　苏羽则与刘平一起，来到一个视野开阔的观测点。
　　这里可以清晰地看到公路上邪祟的流动情况。
　　夜色下，那些扭曲、狰狞的邪祟身影，向前涌动，发出低沉的嘶吼和令人毛骨悚然的低语。
　　即便是身经百战的刘平，看着这幅景象，也忍不住皱紧了眉头。
　　“只要两侧的引导法阵不被破坏，这些邪祟就会一直沿着公路流动，不会脱离控制，最终被引向预定的销毁地点。”苏羽低声，像是在自言自语，又像是在对刘平说。
　　“但是敌人，应该就是要破坏公路的法阵”
　　“使束缚在公路上的邪祟决口，这样才会对附近居民区形成毁灭性打击，酿造出震惊国内国际的惨案”
　　“但是，沿途有警备处的人员，靠近就会被处置，黑手也没有多少人手可强硬冲击”
　　“所以，就得民众出场了，先前舆论战，就是要使我们不敢开枪”
　　“不敢开枪，防线就崩溃了”
　　这也是西大不传之密，说白了，历次颜色革命，都是这套路，都是核心就是“带头人免死”，裹挟女人或无辜者，使其不能，不敢动手。
　　苏羽冰冷的说着：“那些报社，编辑，报点都可以不杀，也不需要杀，但直接冲击的人，不管是不是死士，都得断然处置”
　　“或者说，他们是一切计划的核心，他们死了，就破坏了带头人免死的核心，敌人整个计划才会崩溃”
　　他的目光扫过公路两侧的黑暗，那里隐藏着维持光幕的法阵节点，轻“咦”了一声：“来了。”
　　几乎在他话音落下的同时，负责监控外围的探员传来了消息：“报告！发现不明身份人员靠近，数量大约三十人，正朝着三号法阵节点的方向移动！”
　　刘平眼神一凛，立刻下令：“各单位注意！目标出现！检查武器，准备战斗！”
　　隐藏在各处的探员们立刻握紧了手中的步枪，屏住呼吸，瞄准了黑暗中正在靠近的身影。
　　果然，没过多久，一群鬼鬼祟祟的人影出现在公路边缘的树林中。

第六百十六章 打开缺口
　　这些人穿着普通民众的衣服，有的人也的确是普通人，但是有些人行动却很敏捷，显然经过专门的训练。
　　更引人注目的是，其中几个人手中，还拿着散发着微光的纪录石。
　　这是一种可以记录影像和声音的魔法道具，显然，他们是来拍摄“证据”！
　　他们的目标很明确，就是公路两侧的引导法阵。
　　一旦法阵被破坏，失去控制的邪祟就会涌入附近的村庄和城镇，造成巨大的灾难。
　　而他们手中的纪录石，则会将这一切“归咎”于领主府管理不善，甚至可能栽赃成领主府故意释放邪祟。
　　到时，之前被打断的舆论，将会以更猛烈、更恶毒的方式爆发出来，彻底摧毁宋疏影和麦伦岛的声誉。
　　当然，如果阻止，也会纪录“开枪射杀平民”，同样会引爆舆论。
　　“这些人……真是歹毒！”刘平眼中杀意暴涨，低声对苏羽道：“苏爵士，怎么处置？”
　　苏羽看着那些人影，语气冰冷：“既然他们是来送死的，那就成全他们。一个不留，全部处决！记住，不要留下活口，也不要让他们有机会破坏法阵，更不能让他们的纪录石流出去。”
　　“舆论战，黑红也是红，缄默才是最强的武器”
　　“明白！”刘平毫不犹豫，猛举起右手，狠狠落下：“开枪！”
　　“砰砰砰！”
　　早已蓄势待发的探员们扣动了扳机。
　　步枪发出沉闷而有力的射击声，一道道子弹，划破黑暗，射向几十个人影。
　　“啊啊啊”
　　猝不及防的袭击让那伙人瞬间大乱。
　　走在最前面的几个人应声倒下。
　　“不要杀我，不要杀我，我是平民”
　　后面的人反应过来，想要四散奔逃，但探员们火力异常密集，他们根本没有机会。
　　“砰砰砰！”
　　连声惨叫，几十人全部倒在了血泊中。
　　然而，就在这时，异变陡生！
　　那些被击毙的人，尸体倒地后，并没有像普通尸体那样安静下来，而开始散发出黑色雾气。
　　这些雾气，与邪祟公路上的邪祟气息遥相呼应！
　　公路附近原本稳定流动的邪祟，像是受到某种强烈的吸引，开始变得躁动不安。
　　它们停下了前进的脚步，发出凄厉的嘶吼，纷纷调转方向，朝着尸体散发黑气的地方涌来！
　　“不好！”刘平脸色一变：“他们的尸体有问题！”
　　一个可怕的念头在他脑海中升起。
　　“没错。”苏羽沉声说，语气中带着冷意：“这是邪教徒的阴谋！之前那些人，已经植入了某种气息，如果能成功冲破防线，自然最好。”
　　“如果果断被我方击毙，也可以用自己的尸体作为诱饵，吸引邪祟暴动，并且，这可能只是第一步。”
　　“不管是几步，没有关系，早有预备，启动备用防御法阵！”苏羽下令。
　　“将附近已经受到影响的邪祟击毙”
　　“是！”
　　早有准备的人员立刻启动了预设在附近的备用法阵。
　　一道道光芒亮起，形成了一道新的屏障，并非阻挡那些失控的邪祟，而是阻挡黑气的弥漫。
　　果然，一旦开始，远一点的邪祟，似乎没有感觉到了吸引，迟疑了下，继续沿公路前进。
　　“杀”
　　同时，隐藏在另一侧的青藤会的学生们也行动起来。
　　这些由法师学徒和导师组成的队伍，早已在此等候。
　　他们迅速吟唱咒语，释放出各种攻击和束缚魔法，朝着那些已经被吸引，试图冲破屏障的邪祟打去。
　　一时间，魔法光芒与邪祟的黑气交织在一起，战斗骤然爆发。
　　苏羽站在观测点，密切注视着战场上的变化，尤其是邪祟的动向。
　　青藤会的学生们虽然实力参差不齐，但胜在人多，且准备充分，一时之间，将邪祟的冲击打灭。
　　然而，就在战斗进行到一半，附近的邪祟被消灭了将近一半时，苏羽突然抬手喊：“停！所有人停止攻击！”
　　正在施法的学生们一愣，虽然不解，但还是听从命令，停下了手。
　　刘平也疑惑地看向苏羽：“苏爵士，怎么了？”
　　苏羽没有立刻回答，目光紧紧锁定着公路上的邪祟。
　　这些邪祟，尤其是其中一些形态相对完整、散发着更强气息的凶灵，它们的反应有些异常。
　　它们似乎不仅仅是被黑气吸引，更像……在骚动。
　　“它们在……骚动？”刘平也看出了不对。
　　“不仅仅是骚动。”苏羽的眼神变得凝重：“看那些凶灵！”
　　只见几只体型较大、散发着浓郁怨气凶灵，竟然抗拒了南北诱饵的吸引，也无视了法阵的屏障，本来它们是没有脑子，但是似乎现在在思考。
　　眸子里的红光在闪烁。
　　“这……这是怎么回事？！”刘平震惊不已：“它们怎么会这样，难道……”
　　“应该是这样了，我们杀的邪祟不少了”
　　“所以我们要把邪祟公路冷却”
　　“不然杀的很多，就爆发亡灵复仇”
　　“黑手的真正的目的，是想利用这些尸体散发的黑气，刺激一部分邪祟，让它们脱离我们的引导！”
　　“这样，我们就必须杀掉它们”
　　“杀多了，就引发亡灵复仇”
　　“这些凶灵一旦冲破了公路，冲入城镇，造成的破坏和恐慌，将远胜之前的舆论攻击！好狠毒的计策！”刘平立刻理解了，真的是又惊又怒。
　　这是砸大家的锅。
　　苏羽却显得异常冷静，甚至嘴角还勾起了弧度：“不要怕，刘局长。一切都在我的算计之中。”
　　“所以我才刚才喊停”
　　“刚才的杀戮，不足以使全部邪祟，爆发亡灵复仇”
　　“仅仅是少数凶灵”
　　他指着那几只正在奋力冲击法阵屏障的凶灵，对刘平说：“命令下去，打开备用法阵东北方向一个缺口，让那几只凶灵出来。”
　　“什么？！”刘平大惊失色：“苏爵士，这怎么能行？放它们出来，它们会去攻击城镇，那会死许多人！”
　　“放心，它们不会去城镇。”苏羽胸有成竹地说：“或者说，它们会去我们希望它们去的地方。”
　　他转头对身边的叶游南吩咐：“你去，打开备用法阵东北方向的缺口吧！”
　　叶游南本来是反对苏羽，但看见了效果，又非常佩服，这时虽然也满心疑惑，但看到苏羽的眼神，想了想，还是吟唱一段咒语。
　　随着咒语声，观测点附近一个不起眼的法阵节点亮起，敞开了缺口，并且释放出气息。
　　这股气息，对于普通人来说毫无影响，但对于处于特殊状态下的凶灵而言，却有着致命的吸引。
　　果然，几只凶灵，在感受到后，像突然找到了新的目标，它们犹豫了一下，调转方向，竟然真的朝着苏羽所在的观测点，或者说，朝着缺口而来！

第六百十七章 预知
　　“这……这是……”刘平目瞪口呆地看着这一幕！
　　苏羽冷静地注视着几只凶灵越来越近，它们的速度极快，周身散发的怨气几乎凝成实质。
　　他对刘平：“通知下去，让青藤会的人做好准备，不要主动攻击，另外，让你的人隐蔽好，等我的信号。”
　　“是！”刘平传达命令。
　　几只凶灵显然被深深吸引，一路狂奔，很快就冲出邪祟公路的范围，它们警惕环顾四周，喉咙里发出低沉的咆哮，似乎在寻找着什么。
　　“呵呵，果然来了”
　　“我之用心，一向阴险狡诈”
　　“法阵建立时，就加入了那位邪神眷者林正信的气息”
　　“使凶灵视他为仇敌”
　　“现在这情况，就证明，他来了，这些事件背后，有他的身影”
　　“杀他是系统任务”
　　“我要杀林正信，或者有问题”
　　“凶灵去杀呢？”
　　“哪怕没有杀成，也可以找到他，并且消耗他的力量”
　　苏羽想着，几只凶灵朝着东北方的一片密林的方向追去。
　　“跟上！”苏羽低喝一声，率先等上了飞艇。
　　夜幕如墨，浓稠得仿佛化不开的砚台，海风带着咸腥的气息，最终消散在深邃的黑暗里。
　　夜空中，一架通体漆黑的飞艇如幽灵悄无声息盘旋着，引擎的嗡鸣被特殊静音装置压制到最低，几乎与风声融为一体。
　　飞艇的舷窗后，数双眼睛透过高倍望远镜，紧盯着下方被树木覆盖的区域。
　　密林深处，一处被巧妙清理出来的小小空地上，气氛却与外界的宁静截然不同。
　　空气中弥漫着一股奇异的、混合着硫磺与某种腐败植物的气味。
　　地面上，用某种散发着幽暗红光的粉末绘制出的复杂魔法阵正微微发光，阵纹扭曲而诡异，仿佛活物缓缓蠕动。
　　法阵中央，矗立着一个简陋的石台，上面摆放着一些难以名状的祭祀用品。
　　空地边缘，搭建着十几顶灰扑扑的帐篷，帐篷的入口都低垂着，看不清内部情形。
　　空地上，站着约莫十几个人。
　　他们无一例外，都身披宽大的黑色斗篷，兜帽压得很低，遮住了大半张脸，只露出下颌线条和偶尔闪过异光的眼睛。
　　他们之间的交谈声压得极低，如同鬼魅的私语。
　　林正信站在人群的中心，斗篷似乎比其他人的更厚重，边缘绣着几不可见的银色符文。
　　他身材中等，声音略带沙哑。
　　“……麦伦岛的反应比预想中快得多。”林正信的声音带着焦躁：“各个报点的人，几乎在消息刚一露头，就被一锅端了。”
　　他顿了顿，目光扫过面前的几个人，他们是几个邪教组织在麦伦岛的骨干。
　　“动作非常果断，一冒头就抓，没有丝毫犹豫。现在，剩下那几个侥幸没被抓的，也吓得如同惊弓之鸟，别说传递消息，连大气都不敢喘一口。”
　　“各个势力的人就罢了”一个身材高瘦的人低声补充，语气中带着明显不满：“有几个记者和线人都是我们花了大价钱才收买的，就这么废了，太可惜了！”
　　一个声音响起，带着疑惑：“处置得如此迅速……难道是领主宋疏影亲自下令的？他有这么厉害的手腕和魄力？”
　　这个问题让周围的人都陷入了短暂的沉默。
　　宋疏影，麦伦岛的领主，虽然据说也有些能力，但要说能如此雷厉风行，并且如此高明的扼杀舆论的扩散，还是让人有些难以置信。
　　“未必是领主宋疏影。”林正信缓缓开口，语气却异常肯定：“或者说，不完全是他。”
　　“不是他？那还能有谁？麦伦岛的权力，不就掌握在他手里吗？”有人不解地问。
　　“是苏羽。”林正信几乎是咬着牙说出这个名字，眼中闪过刻骨的恨意与……忌惮。
　　“苏羽？”周围几个人显然对这个答案感到意外，有个甚至不以为然。“此人的确不凡，并且得了领主的赏识……但是他有这样的本事？”
　　舆论这种处置，可不是一点法术天赋，这得对舆论本质的洞察。
　　还是这话，世界上庸碌之人，总是在说破后，叫嚣：这只是常识，狗都知道。
　　可看懂不懂，不是看这个，是看行动。
　　世界上成千上万的舆情事件，几个人能迅速处置和平息？
　　这才是懂不懂的唯一标准。
　　又一个反面就是完全封杀，但打击面太大，代价非常大。
　　而现在，岛屿上，其实就是十几个报刊，相关的上百人，至于报刊点，只上门了一次，录了笔录，这些人就立刻个个闭嘴了，现在只有不到二十人还在“留看”中。
　　可整个舆论已经完全被控制。
　　如此定点操作，让这些人非常难受。
　　混乱、爆炸，扩散，无论哪种，才是他们的目的。
　　“本事？”林正信冷笑一声：“如果你们经历过我所经历的，就不会这么认为了。这个人，很有才能，我怀疑是所谓的英雄。”
　　“特别是这次舆情处置，不像是宋疏影那种久居高位、行事相对保守的风格，更像是……一个行事果决，并且对我们的行动模式有深刻了解的人。除了他，我想不出第二个人选。”
　　尽管林正信说得斩钉截铁，但几个人脸上依然带着怀疑。
　　林正信还想再说些什么，就在这时，身体猛地一僵，脸色瞬间变得惨白如纸，额头上渗出细密的冷汗。
　　他感觉自己的心脏像是被一只无形的冰冷大手攥紧，一股源自灵魂深处的恐惧和战栗感席卷全身。
　　这不是普通的预感，这是“祂”——他所信奉的邪神，传递给眷者的启示！
　　是凶兆！是毁灭的危险即将降临的预兆！
　　“不……不对！”林正信的声音因恐惧而变得尖锐，完全失去了刚才的镇定：“有危险！快！戒备！是陷阱！”
　　他的话音未落，异变陡生！
　　一直潜伏在密林阴影之中，如同融入黑暗的猎手的七八只“凶灵”，在这一刻骤然发动了袭击！
　　这些凶灵并非实体，而由纯粹的负面能量和怨念凝聚而成的怪物。
　　它们形态各异，有的如扭曲的人形，有的如漂浮的暗影，周身散发着令人心悸的冰冷气息和凄厉的无声尖啸。
　　它们的速度快得惊人，化作一道道模糊的黑影，带着吞噬一切生机的恶意，朝着空地上的邪教徒们猛扑过去！
　　“什么？！”
　　“敌袭！”
　　“是凶灵！怎么会突然攻击我们？！”
　　邪教徒们顿时陷入一片混乱。
　　他们虽然也算是经历过风浪，但如此近距离、如此突然的袭击，还是让他们措手不及。
　　尤其是这些凶灵，它们似乎对他们身上的邪教气息并不亲近，反而更加狂暴。
　　“结阵！启动防御！”林正信强忍着心中的恐惧和不祥的预感，嘶吼着下达命令。
　　他知道，现在不是追究原因的时候，活下去才是最重要。
　　空地上的邪教徒们毕竟不是乌合之众，短暂的慌乱后，立刻有人开始吟唱咒语，激活地面上法阵。
　　红光猛地大盛，一道能量护盾从法阵中升起，试图阻挡凶灵的冲击。
　　同时，也有人掏出了魔杖或一些奇特的法器反击。
　　一时间，密林中爆发出激烈的能量碰撞。
　　凶灵撞击在能量护盾上，发出沉闷的嗡鸣和凄厉的尖啸，护盾剧烈晃动，红光忽明忽暗。
　　邪教徒们的法术也纷纷出手，各种颜色的光芒在黑暗中闪烁，与凶灵的暗影能量交织、湮灭。
　　而这一切，都清晰呈现在高空飞艇的观察窗内。

第六百十八章 天生反贼
　　飞艇内部，光线柔和而安静。
　　指挥中心的核心区域，巨大的水晶屏幕上正实时显示着下方密林空地的战斗景象。
　　画面清晰稳定，显然是运用了某种远视和穿透魔法。
　　刘平穿着一身深灰色的制服，肩章上的银色徽章在灯光下反射着冷光。
　　在他身边不远处，苏羽静静地站着，双手背负在身后，一动不动地注视着下方的战况。
　　脸上没有任何表情，仿佛下方的激战只是一场与己无关的戏剧。
　　“刘平局长。”苏羽轻声开口，打破了指挥中心的沉默：“调兵吧。”
　　“原本不调兵，是怕打草惊蛇，让他们提前察觉，导致计划失败。”苏羽声音平稳：“现在他们和凶灵打得不可开交，注意力完全被吸引，这个时候动手，时机正好。”
　　刘平微微侧过头，看了苏羽一眼，缓缓点了点头，抬起右手，对着通讯官简洁下令：“发出信号。”
　　“是！局长！”通讯官立刻应着，迅速在面前的魔法通讯台上操作起来。
　　几乎在命令下达的同时，密林外围，原本寂静无声的各个预定位置，突然亮起了点点光芒。
　　那是信号弹划破夜空的光芒，红、绿、黄三色信号弹在夜空中炸开，形成了清晰的信号标识。
　　下一秒，早已潜伏在周围各处的郡警备处人员，以及来自青藤会的学生和导师们，如同潮水从隐藏的地点涌出！
　　他们动作迅速而有序，迅速构筑起一道密不透风的包围圈，将整个“森林”牢牢封锁。
　　粗略看去，参与包围的人数足有上千人！
　　除了正规的警备处警员，还有显得有些年轻的面孔，正是青藤会的学生们。
　　一些导师则在队伍中起到指挥和协调的作用。
　　甚至还有一些穿着更显朴素、手持武器的岛民，他们是被紧急动员起来的民兵，此刻也加入了包围的行列。
　　上千人的队伍，在夜色中如一张铺开大网！
　　沉重的脚步声、整齐的口令声、枪械上膛的清脆声响，打破了森林的宁静，带来了山雨欲来的压迫感。
　　“所谓的至诚之道，可以先知”
　　“其实应对的方法非常简单”
　　“就是铁桶式层层推进”
　　“就算你预知，无路可走，又有什么用？”
　　飞艇上，苏羽深吸了一口气。他知道，真正的收网时刻，到了。
　　他的意识沉入脑海，通过白晶，一块屏幕在他眼前展开。
　　屏幕上，是这片密林地图，地图上布满了密密麻麻的绿色光点，代表着己方的包围部队。
　　而在地图的中心位置，一个醒目的红色光点正在剧烈闪烁着，并且不断移动，周围还散布着十几个稍小一些的红点。
　　苏羽的目光紧紧锁定在代表林正信的红点上。
　　他能感觉到，通过系统的白晶反馈，林正信此刻情绪如同即将爆发的火山，充满了愤怒、不甘和绝望。
　　他大概怎么也想不通，为什么凶灵会突然失控攻击自己，更可怕的是，心中那股凶兆越来越强烈。
　　“不对，不对，不仅仅是失控的凶灵”
　　林正信抵抗凶灵的疯狂攻击，对着外面一看，他本身处于丘陵的森林内，一眼就看见了包围的火把。
　　“是军队，是军队在包围”
　　“为什么？！为什么会这样？！”林正信挥舞着手中法杖，嘶鸣着，一张大网，已收紧。
　　“林正信……”飞艇上的苏羽低声：“你的末日，到了。”
　　还是这话，有飞行术，是法师逃避法网的利器，有传送门，是法师超越国家的开始。
　　一旦有传送门，这种围攻，就毫无意义。
　　没有，国家愿意死个几百几千人，你一个法师才几个法术？
　　“杀”
　　下方的战斗还在继续，甚至因察觉到外围动静而变得更加激烈。
　　此刻回应林正信的，只有凶灵更加凄厉的尖啸和外围传来的、如同催命鼓点缓缓压制的脚步声。
　　“凶灵不死不休，到底苏羽用了什么方法？”
　　郡警备处的人，并没有第一时间压进，而是坐看密林里的死斗。
　　等里面战斗渐渐平息，几处能量逃串，苏羽才缓缓开口：“通知前线，逐步压缩包围圈，注意保持阵型，优先使用远程火力压制，尽量减少不必要的伤亡。目标，所有邪教徒，格杀勿论！”
　　“是！！”命令传达下去。
　　密林之中，战斗进入了白热化阶段。
　　郡警备处的警员和青藤会的学生们装备精良，训练有素，他们不断倾泻着子弹和低阶法术。
　　“砰砰砰！”
　　“嗖嗖嗖！”
　　枪声与法术破空声交织在一起，在密林中回荡。
　　“不”
　　林正信的脸色越来越难看，杀死了凶灵，只剩几个，防御法阵早已破碎，他们暴露在远程打击之下，伤亡急剧增加。
　　“撤退！快！向西北方向突围！”林正信嘶吼，他知道大势已去，再不走就真的来不及了。
　　他眼中闪过狠厉，周身的黑气暴涨，化作一道流光，朝着密林的西北方向疯狂逃窜。
　　他的速度极快，远超常人，几个闪烁就消失在了茂密的树林深处。
　　“目标试图逃窜！西北方向！”飞艇上的观察员报告。
　　刘平眉头微皱：“追！通知地面部队，重点封锁西北方向！”
　　苏羽看着系统地图上飞速移动的红点，眼神一凝。他知道，林正信作邪神眷者，必然有一些保命和逃遁的手段。
　　“系统，能锁定精确位置吗？”苏羽在心中问。
　　【目标正在高速移动，并试图干扰追踪信号……锁定中……锁定成功！位置已更新】
　　屏幕上，代表林正信的红点移动速度极快，但始终在系统的追踪之下。
　　苏羽立刻将林正信的实时位置给了人员。
　　“西北方向，坐标确定，他在加速！”
　　地面上，接到指令的警备处和青藤会立刻调整方向，朝着林正信追去。
　　同时，几只魔法小鹰和猫头鹰，也被释放出来，追向那个黑色的身影。
　　“不”
　　密林之中，林正信如同受伤野兽，在林间疯狂奔逃，不断利用地形和黑暗进行躲避。
　　他时不时回头发出几道诅咒或法术，试图阻挡追兵。
　　但官方，有足够力量。
　　地面上，有训练有素的部队。
　　空中，有飞艇和魔法动物进行监视和火力压制
　　更有苏羽通过系统提供的实时定位，让他无所遁形。
　　“就算有预知又怎么样？”
　　“入得网里的鱼，无处可供挣扎”
　　“不过这对我也是一样，这叫作法自毙”
　　苏羽若有所思，看了看【回城】。
　　传送术，他虽然有法术，但是这是五环法术，按照法师二个级别对应一环，自己最低9级才可以学习。
　　可自己的【回城】，虽然只能去固定的地点，但也是大杀器，一旦自己陷入这种重围，一键脱离。
　　国家力量自然无用。
　　苏羽时刻记得，自己必须时刻警惕国家，因为他某种程度上，是“就算你没有谋反之心，也有谋反之力”的反贼。
　　这是一切系统、时空门玩家的最终身份。
　　上交的都死了。

第六百十九章 一样的惨叫
　　“砰！”一颗特制的蕴含着魔法力量的子弹擦着林正信的手臂飞过，击中了他旁的树干，发出一声闷响，树干上瞬间浮现出灼烧般的痕迹。
　　林正信吃了一惊，速度更快。
　　他知道，自己已经被逼到了绝境。
　　“苏羽！我知道是你！是你！”
　　林正信逃，疯狂嘶吼，声音中充满了怨毒：“你是英雄的话，就和我决斗，而不是派这些人送死！”
　　苏羽能听见这些话，但站在飞艇的观察窗前，面无表情。
　　大丈夫有所为，有所不为。
　　经过几次和邪神眷者的交锋，苏羽对邪神力量，了解不小。
　　诅咒，印记，感知，防不胜防。
　　就算有系统，就算有白晶，他也不想去浪。
　　并且，他知道，对于这些被邪神力量彻底洗脑的人，任何言语都是多余。
　　唯有彻底将其消灭，才能根除祸患。
　　因为套前世的话，这是物理性大脑改变，而不是思想改变。
　　“杀”
　　追逐持续了大约十几分钟，沿途伏尸十几具，有邪教徒，也有追击的郡警备处。
　　“呼呼”
　　林正信的速度渐渐慢了下来，他消耗了大量力量，又在之前的战斗中受了伤，已经是强弩之末。
　　前方，出现了一道陡峭的山崖，根本爬不上去。
　　“没路了，立刻跪地投降！”追在最前面的警员大喊。
　　林正信停下脚步，转过身，看着逐渐逼近的追兵，脸上露出了疯狂而绝望的笑容。
　　他知道，自己已经无路可逃。
　　甚至，不能真的给人发觉自己身份，要知道，邪教徒可是株连家族的。
　　“哈哈哈……无路可退了吗？也好……也好！”
　　“你以为这样就能消灭我们吗？伟大的存在终将苏醒，这个世界将被黑暗吞噬！你必将成为祂的祭品！”
　　他的嘶吼声在林间回荡，眼中闪烁着疯狂：“那你们就陪我一起下地狱吧！”
　　他猛地举起手中法杖，周身的黑气如沸腾翻滚起来，一股令人灵魂战栗的恐怖气息开始急剧膨胀。
　　“不好！！”刘平在飞艇上看到这一幕，脸色骤变，厉声下令：“所有人后退！远程攻击，阻止他！”
　　然而，已经太晚了。
　　林正信的身体猛膨胀起来，在一声震耳欲聋的巨响中，彻底炸开！
　　一股毁灭性的黑色冲击波以他为中心，向四周扩散开来。
　　所过之处，树木被拦腰折断，岩石被震碎，地面塌陷。
　　正在逼近的追兵被冲击波狠狠掀飞，爆炸产生的黑烟弥漫在空气中，久久不散。
　　“所有人后退，这是邪神迷雾，不要进入”
　　飞艇上，苏羽看着屏幕上代表林正信的红点彻底消失，心中浮现出喜悦，却立刻命令着。
　　“传达命令，立刻退后，请随行的教会牧师，以及青藤会的法师驱散迷雾”
　　“吼——！！！”
　　随着林正信身死，系统窗口跳出来了。
　　【主线任务：血脉之复兴】
　　【要求】
　　【1.血脉不可旁落——亲手诛杀卡尔顿伯爵，若死于他人之手，即为失败】√
　　【2.林芃芃公主好感度达到“信任”以上】（60／60）√
　　【3.获得从男爵爵位】√
　　【4.基本领地2000应亩，并且建出基本庄园】√
　　【5.自身实力等级达到“黑铁阶”3级】√
　　【6.激活并提升血脉浓度至“中级”级别】√
　　【7. 30000塞纳（灰烬）】（32751／30000）√
　　【8.承蒙神眷】√
　　杀死了林正信，30000塞纳（灰烬），一下子凑满了，苏羽没有迟疑，重重按了确定。
　　【获得奖励：空间防护LV5、祭司LV3，获得对应神术】
　　【获得奖励：副本开启】
　　“终于完成了一个主线任务了”苏羽面无表情，似乎在哀悼着阵亡者，但心里满是欢喜。
　　只是，还没有来得及细看，随着确定，一声凄厉惨叫，在苏羽“感知”中响起！
　　“和上次一样的惨叫”
　　苏羽第二次“听”到了这惨叫，并没有上次那样严重，但也似乎仍旧有着受创！
　　几乎就在惨叫响起同一时间，系统庭院一动，放眼看去，走廊里又充满了迷雾，正徐徐升起一团灰黑色水滴。
　　和上次一样，这团水滴泛着荧光，仿佛有无数细小眼睛在其中沉浮，而更令人毛骨悚然的是，某种无数梦呓传来。
　　“不过，似乎比上次小许多。”
　　这是某种直觉，苏羽有所领悟，更能看见浓雾，被无形的漩涡牵引涌向庭院。
　　“比上次净化，快许多”
　　苏羽注意到庭院的中央喷泉，迷雾被小池吸引，迷雾一靠近水池或喷泉，就似乎化成了水。
　　“消化完，我似乎就可以开启新的副本了”苏羽获得某种明悟。
　　事实上，走廊上，那门内的光亮了起来，似乎一推就可以进去了。
　　“还有这个”
　　【主线任务：命运之锤】
　　【前置要求】
　　【1.名动四方——以任何一种形式，深刻影响局面，并且获得广泛的名声】×
　　【2.消灭麦伦岛一半或更多黑暗区】（1／50）×
　　【3.消灭隐患——被创并激怒的绝密31号雾中行者，选定了新的眷者，杀死他】√
　　“第二个主线任务也完成了关键一项”
　　“事实上，这个最难，第一第二项任务，现在只是水到渠成的事了”
　　“我一旦完成邪祟公路的清理，第二个就完成，并且完成的同时，我名声必传播四方，第一个也完成了”
　　“两个任务完成，自己的潜力会获得很大的扩大”苏羽想着，他没有干涉下面的忙碌，自然有人去处理。
　　等一切完成，天色已泛起鱼肚白。
　　苏羽站在舱门边，刘平捧着刚整理好的卷宗走来，低声：“现场共发现十七具邪教徒尸体。“
　　“我方阵亡了十九人，有十一人是最后被自爆以及释放的迷雾所杀”
　　“不过，目标……已确认被全部消灭。”
　　刘平长长地舒了一口气，声音带着后怕，紧绷身体略微放松了一些，他看向苏羽，眼神复杂：“结束了……吗？”
　　苏羽摇了摇头：“结束了，但看情况，这次袭击是邪教徒，这可不好对付。”
　　刘平点了点头，脸上露出凝重的神色：“你说得对。邪教组织如同跗骨之蛆，难以彻底根除。”
　　“不过，这次成功打掉这个据点，也算重创了他们在麦伦岛的势力，短期内他们应该不敢再兴风作浪了。后续的清剿和排查工作还要继续，绝不能给他们死灰复燃的机会。这次行动，多亏了你提供的情报和指挥。”
　　苏羽微微颔首：“分内之事。只要麦伦岛能恢复平静，一切都值得。”

第六百二十章 执着
　　“林正信自爆，是不想让人发觉自己身份吧？”
　　“毕竟是布莱克郡名门从男爵家族”
　　“不过从他提前退位家主看，一切都有预谋”
　　苏羽站在飞艇的舷窗边，望着下方逐渐缩小的森林轮廓，心中却没有半分轻松。
　　飞艇引擎发出平稳的嗡鸣，划破晨后略显沉闷的空气。
　　这种其实也是炼金与机械技术结合的造物，是如今大陆上最便捷也最昂贵的长途交通工具之一。
　　苏羽乘坐的这艘，内部空间并不算奢华，但宽敞舒适。
　　除了驾驶舱的驾驶员，一个服务员，就只有他和刘平。
　　按理说，在这样一个封闭且仅有四人的空间里，任何细微的声响都应该清晰可辨。
　　然而，苏羽此刻却感到一种寒意，并非来自飞艇舱壁的温度，而是源于一种诡异的感知。
　　“嗒…嗒…嗒…”
　　轻微的脚步声，不疾不徐，仿佛有人穿着硬底鞋子，在飞艇的地板上行走。
　　苏羽的心脏猛一缩。
　　飞艇内部结构，除了驾驶舱和客舱，就只有一个小型储物间和卫生间。
　　客舱的门是关着的，驾驶舱的门也紧闭着。
　　驾驶员在前方专注地操控，刘平则靠在座椅上闭目养神，显然没有察觉到任何异常。
　　外面是高空，这脚步声……
　　苏羽侧耳倾听。
　　声音很轻，却异常清晰，带着一种节奏，仿佛就在他身后不远处。
　　他猛地回头，客舱内空空如也，只有自己的座椅和刘平的座椅，以及一些简单的陈设。
　　脚步声停了。
　　苏羽皱紧眉，要是别人，也许是最近累了，出现了幻听？
　　这段时间，先主持“邪祟公路”，紧接着，又针对幕后黑手的“猎杀”，的确会使人感到疲惫。
　　但苏羽对此却明白，这是被某个“老朋友”又盯上了。
　　“唉，怪就怪，去年用了星象法术”
　　“自那次开始，这老朋友就阴魂不散”
　　“现在也没有办法，反正按照经验，它靠近不了自己”
　　苏羽试图放松下来，重新靠回座椅，目光再次投向窗外，阳光透过云层洒下斑驳的光影，风景不错，春天的确来了。
　　“嗒…嗒…嗒…”
　　脚步声再次响起！
　　这一次，它不再是在身后，而似乎移动到了舱门。
　　声音带着一种真实的质感，仿佛有人正站在门外，轻轻踱步。
　　苏羽的瞳孔微微收缩。
　　他能清晰听到脚步声的每一个细节，鞋底与金属地板接触的轻微摩擦，重心转移时的停顿。
　　可外面是天空。
　　它这次，似乎没有太多的阴冷，只有这单调、执着的脚步声。
　　脚步声，缓缓后退，逐渐远去，最终消失在舱门方向。
　　苏羽暗松了口气，系统大能，总会出现这现象，使敌人只能徘徊，不能真正找到自己。
　　但是转眼，他神色凝固了。
　　脚步声，虽然走远了，但它就是不放弃，仿佛跗骨之蛆，牢牢盯上，一次次的徘徊。
　　它在通过不断徘徊而靠近。
　　苏羽甚至能感觉到一种无形“注视”，脚步声从舱门附近，慢慢地、一步又一步。
　　苏羽全身的肌肉都绷紧了，右手下意识地摸向了腰间——那里并没有武器，因为马上就要进入领主府，通常不携带武器。
　　“它应该不能真正靠近”苏羽是法师，其实是懂得，看起来在靠近，其实隔着现世空间。
　　“不要慌乱”
　　脚步声越来越近，几乎就在座椅旁边停下了。
　　苏羽甚至能“感觉”到一个模糊轮廓，仿佛有一个看不见的人，正站在他身侧，低头看着他。
　　他猛转头，依旧空无一人。
　　苏羽的后背已经渗出了冷汗。
　　这和以前不一样。
　　以前没有如此……执着。
　　“唉，邪神眷属，可不好杀呀！”
　　苏羽看向刘平，他依旧闭着眼，似乎对这诡异的脚步声毫无所觉。
　　“刘先生。”苏羽试探性开口，声音有些干涩：“你……有没有听到什么声音？”
　　刘平缓缓睁开眼，有些疑惑看着他：“声音？什么声音？飞艇引擎的声音吗？有点吵，但还能接受。”
　　苏羽张了张嘴，最终还是摇了摇头：“没什么，可能是我听错了。”
　　刘平没有多想，只是看了他一眼：“苏爵士，你最近应该是太辛苦了。邪祟公路和猎杀邪教徒这两件事，都处理得非常出色，麦伦岛的安全系数提升了不止一个档次，你可得好好休息一下。”
　　苏羽勉强笑了笑，只能颌首。
　　飞艇缓缓降落在领主府专用的停机坪上。
　　刘平率先走下飞艇，脸上带着完成任务后的轻松。
　　苏羽跟在后面，脚步有些沉重，无形的脚步声，似乎并没有因飞艇的着陆而消失，它依然在他的感知中，不远不近地跟着。
　　踏上领主府的石板路，一段时间不见，周围是修剪整齐的花园和巡逻的卫兵。
　　阳光明媚，一切都显得正常而有序。
　　但苏羽的心头却笼罩着一层阴影。
　　刘平注意到苏羽的脸色有些苍白，步伐也略显虚浮，不由得再次开口：“苏爵士，你脸色不太好，是不是夜里吹了凉风？”
　　苏羽深吸一口气，压下心中的悸动，尽量让自己的声音听起来正常：“可能吧，最近确实没怎么好好休息。”
　　他有点感慨。
　　去年，麦伦岛还是一片废墟，现在，各方面都日新月异。
　　这就是体制之力量。
　　两人穿过几重庭院，来到领主府的主议事厅。
　　厅内已经有人在等候。
　　宋疏影和李凝妆。
　　“你们来了。”宋疏影看到他们，脸上露出了笑容：“邪教徒的事情，我已经看过报告了，干得漂亮！麦伦岛初建，他们就潜伏入内，实是居心叵测。”
　　“这次能一网打尽，多亏了你们，特别是苏羽你，指挥得当，行动果决。”
　　苏羽微微躬身：“宋叔叔谬赞了，这是全体共同努力的结果。”
　　宋疏影摆了摆手，显得心情很好：“不必谦虚。你的能力，大家有目共睹。邪祟公路的进展也非常顺利，这对我们麦伦岛未来的发展至关重要。”
　　尽管说着赞扬的话，但苏羽能感觉到，宋疏影的心思似乎并不完全在这次汇报上。
　　他的眼神中带着期待和……紧张？
　　果然，宋疏影很快就将话题带了过去：“好了，具体的细节报告我已经看过了，大致情况了解了。”
　　“不过，今天我有事”
　　他顿了顿，语气中充满了为人父的骄傲：“琼瑶她，已经决定了，就在下午，举行她的职业升华仪式！”

第六百二十一章 物理锁定
　　“职业升华仪式？！”刘平眼睛一亮，很自然的露出惊喜和恭维：“恭喜领主！恭喜小姐！不知道琼瑶小姐选择的是什么职业方向？”
　　职业升华，是每个超凡者最重要选择之一。
　　选择一个契合自身天赋与道路的职业进行升华，将极大地影响未来的成长潜力和实力上限。
　　宋琼瑶作麦伦岛的继承人，她的职业升华自然备受关注。
　　宋疏影脸上的笑容灿烂：“经过深思熟虑和多次测试，琼瑶选择的是——魔匠师！”
　　“魔匠师？！”刘平有些惊讶。
　　“是的，魔匠师。”宋疏影淡淡说着：“这次仪式，机械工会会派来大师主持。”
　　李凝妆也微笑着补充：“琼瑶为此准备了很久，几位重要人物都会到场观礼，林芃芃公主也会到场。”
　　苏羽不动声色，心中感慨，宋琼瑶情况恶化，不得不就职魔匠师，对领主来说，职业其实并不算关键，因领主来源权力而不是个人武力。
　　但是和机械工会，仍旧扯上关系，实在有点“命运”的感觉了。
　　就在这时，一个脚步声传来。
　　伴随着声音，一位少女进来，正是林芃芃。
　　她当然是为了苏羽来，但是她和李凝妆、宋琼瑶，有血缘关系，私交还不错。
　　“殿下。”宋疏影起身相迎，态度温和。
　　“阁下客气了。”林芃芃笑着，目光扫过厅内，在看到苏羽时，微微颔首示意。
　　一番寒暄后，林芃芃的目光再次落在苏羽身上，眸中闪过凝重。
　　她没有像往常一样说些轻松的话题，反而微微凑近了一些，压低声音，用只有两人能听到的音量问：“苏羽先生，你刚才……是不是有什么特别的感觉？”
　　苏羽的心猛地一跳！
　　特别的感觉？难道她也听到了那脚步声？
　　他几乎是立刻就想点头承认，但理智让他保持了冷静。
　　他不动声色地观察着林芃芃的表情，试探着问：“殿下指的是……什么感觉？”
　　林芃芃秀眉微蹙，似乎在斟酌词语：“我也说不太清楚，就是一种……直觉。”
　　她顿了顿，强调：“作一名祭司，我的直觉有时会比较敏锐。我感觉到，似乎有一股……不太好的力量，正在靠近，或者说，正在某个特定的人身边徘徊。”
　　祭司！
　　苏羽心中一凛。
　　林芃芃对外显示的是术士，不想还兼职祭司，这职业来源感知，并且与神沟通，林芃芃并没有听到脚步声，但她却感知到了那脚步声背后所代表的“力量”！
　　苏羽的脸色沉着，林芃芃的话印证了猜测，杀了神眷者，自己被锁定了。
　　“殿下，可能是杀了邪教徒。”苏羽很坦白的说着：“会导致这现象么？”
　　“按照道理不会，除非……”林芃芃深深地看了他一眼，只是轻轻叹了口气：“我们世界的屏障不小，不过，苏羽，你最近还是多加小心为好。”
　　苏羽点了点头。
　　恰好此时，宋疏影和李凝妆正在讨论关于宋琼瑶职业升华仪式的细节安排，暂时没有人注意。
　　苏羽假装整理衣襟，精神高度集中，下一刻，他的意识沉入系统。
　　眼前的景象瞬间切换。
　　不再是领主府的议事厅，而是自己的套房，进入瞬间，苏羽屏住了呼吸，仔细聆听。
　　一片寂静。
　　没有说话声，没有花园虫鸣，更没有……脚步声！
　　“原本是系统走廊处的脚步声，现在没有了”
　　“这是防护LV5和规避探知LV2”
　　系统空间的防护等级LV5和规避探知LV2，这是一个相对高的级别，能有效隔绝外界的探查和干扰，甚至对一些精神层攻击也有一定的抵御。
　　特别是才出现时，敌人需要一点时间来熟悉！
　　苏羽心中稍定。
　　意念一动，意识重新回归身体。
　　几乎是同一时间——
　　“嗒…嗒…嗒…”
　　熟悉而诡异的脚步声，再次在感知中响起，仿佛从未离开过。
　　这一次，似乎比之前更加清晰了一些，距离也更近了。
　　苏羽的心脏沉了下去。
　　理论上说，防护LV5和规避探知LV2，完全足够，但驾不住自己连杀两个神眷者……怕是真的在物理上，被锁定了。
　　难道林正信，是邪神放出的“诱饵”？
　　这个念头如同闪电般划过他的脑海。
　　这个猜测让苏羽遍体生寒。
　　如果真是这样，那自己面对的，将是一个难以想象的恐怖存在。
　　现在和以前相反，神秘世界，它一时靠近不了自己。
　　但麦伦岛，自己连杀两个神眷，无疑是物理锁定。
　　必须尽快化解这个锁定！
　　苏羽心中立刻做出了决断。
　　如果他的猜测是正确的，那么自己继续留在这里，不仅自身危险，还有可能将这恐怖的存在引到麦伦岛，那绝对是一场灾难！
　　但是……现在走还不行。
　　宋琼瑶的职业升华仪式就要举行。
　　这是她人生中最重要的时刻之一，也是麦伦岛的大事。
　　自己不可能在这个时候缺席，那样只会引起混乱和猜疑。
　　至少，要等到仪式结束。
　　“苏羽。”宋琼瑶声音传来，她有点不安，也有点兴奋和期待，她抿了抿唇：“听说你昨天歼灭了一支邪教徒，真的很厉害！”
　　宋琼瑶笑容灿烂，脸色还不错，完全没有不久前的苍白。
　　“恭喜你，琼瑶。”苏羽真心实意地说，笑容自然：“魔匠师是个非常棒的选择，预祝你仪式顺利，一举成功。”
　　“谢谢你，苏羽。”宋琼瑶笑得更开心了，但她很快就注意到了苏羽的异样：“咦？苏羽，你怎么了？脸色怎么这么差？是不是哪里不舒服？”
　　她下意识地伸出手，轻轻摸了摸苏羽的额。
　　“呀，有点烫！”宋琼瑶惊讶地说：“你好像发烧了！”
　　苏羽心中一动，顺势说：“可能……真的是最近太累了，昨天吹了风，有点感冒吧。”
　　连夜指挥，的确吹了不少风，发烧这个理由，正好可以解释他的脸色。
　　“那你回去休息！”宋琼瑶立刻关切说：“找医师看看。”
　　“没有关系，马上你就举行仪式了，我怎么能在这时缺席，并且，只是一点感冒，并不要紧”
　　“真的？”宋琼瑶投过来的眼眸，是温柔又期待的视线，她陷入了犹豫不决。
　　这个人生时刻，真想苏羽留下来。
　　“没有关系的，看，仪式都快准备好了”
　　“嗯，那我去准备下”宋琼瑶整个人都立刻开心起来，她本人却浑然不觉。

第六百二十二章 灵魂锁定
　　领主府大厅，已经有不少人刻画着魔法阵纹，周围摆放着用于仪式的水晶。
　　周围并没有多少人，就是林芃芃、代宋疏影、刘平、机械工会的新会长高德、还有政府的人。
　　过了会，苏羽也早早地来到了大厅，他脸色依旧有些苍白，但精神状态看起来好了很多。
　　“苏羽，你气色好多了嘛。”刘平看到他，笑着说：“看来休息还是有用的。”
　　“嗯，好多了，谢谢关心。”苏羽笑了笑，目光却不着痕迹地扫过四周。
　　随着时间的推移，仪式开始。
　　宋疏影身后，跟着几位神情肃穆的助手和记录员，他们代表着王国专门管理结构，是此次【职业晋升】仪式的监督者。
　　哪怕是蒙受特权，也会监督记录。
　　除此，大厅一侧，还站着几位宋家的家族成员，他们代表着宋家，来见证此刻。
　　所有人的目光，齐刷刷集中。
　　宋疏影神色不变，微微躬身行礼：“时辰已到，仪式可以开始了。”
　　官员上前一步，手中捧着一个托盘，托盘上放着一份卷轴状的文件。
　　“根据《王国贵族法案》第七章第二条，以及有关部门批准，现正式授予宋疏影从男爵之女宋琼瑶，举行职业升华的权力，并且记录在案。”
　　官员的声音在安静的大厅中回荡，每一个字都清晰地传入在场每个人的耳中。
　　“从男爵阁下，请签署。”
　　宋疏影伸出手，接过卷轴展开卷轴，目光扫过，一位助手立刻上前，递上了一支羽毛笔。
　　宋疏影没有丝毫犹豫，在文件末尾指定的签名处，写下了自己的名字。
　　签完名字，将签署完毕的文件合上，递还给官员，官员将它放到仪式中心处。
　　宋疏影随之，发表了简短的讲话，感谢了支持，并预祝自己的女儿仪式顺利。
　　随后，机械工会的一位头发花白的老者走上台，他就是这次仪式的主持者，机械工会的资深魔匠大师——贺松言。
　　贺松言神情肃穆，先检查了一遍仪式法阵和材料，示意宋琼瑶上台。
　　宋琼瑶身着一袭银白色的仪式长袍，缓步走上，站到了法阵的中央。
　　她似乎有点紧张。
　　贺松言走到法阵边缘，开始吟唱咒文。
　　随着咒文声响起，魔法阵纹开始亮起柔光，无数金色符文在地面上流转升腾，空气中神圣而威严的秩序气息变得浓郁。
　　“第一步启动，没有受到法阵的排斥，合法，不是邪教徒，没有附体”
　　人群渐渐安静下来，所有人都屏住了呼吸，注视着仪式上的一切。
　　苏羽一方面为宋琼瑶感到紧张，一方面，也在警惕着隐藏在暗处的脚步声。
　　“轰”
　　和上次一样，一股熟悉的带着浓郁法律和秩序气息的金黄灵光，如同潮水一样，从虚空中涌现，朝着宋琼瑶落下。
　　这股灵光，与他之前【职业升华】时感受到的灵光，本质上几乎一模一样！
　　“咦，隐隐的脚步声没有了。”苏羽心中一惊，又转眼了然。
　　“是仪式引动的力量，干扰甚至逼退了邪神？”
　　咒文声越来越高亢，金光也越来越亮。
　　苏羽能“看”到，金黄灵光缓缓注入宋琼瑶的体内。
　　突然，一道璀璨的光柱从法阵冲天而起，在光柱照耀下，宋琼瑶的背后，开始浮现出模糊的虚影——那是一座宏伟的、充满了机械与魔法美感的宫殿，宫殿周围，还有许多形态各异的魔偶在环绕飞舞。
　　“成功了！这是魔匠师的投影！”贵宾席上，一位机械工会的人激动低声说着。
　　“只是，这个宫殿和魔偶，有点奇特呀”
　　“并不是正常的情况”
　　与此同时，一台由机械工会特制的检测仪器上，代表职业契合度的指针跳动，最终稳稳停在了一个位置！
　　“契合！真是相当完美契合啊！”负责操作仪器的人兴奋地喊着。
　　大厅上爆发出欢呼声！
　　苏羽也跟着松了口气，脸上露出了笑容。
　　宋琼瑶成功了！
　　或许是受到强大的正能量冲击，或许是仪式的力量暂时驱散了邪恶，苏羽感觉到，一直困扰他的脚步声，消失了。
　　被锁定的感觉也减弱了许多。
　　然而，就在仪式即将完成，光柱开始缓缓消散，宋琼瑶身上散发出属于魔匠师的气息时，苏羽心中一紧！
　　脚步声……又回来了！
　　这一次，它不再犹豫，不再徘徊，而是以一种前所未有的速度，朝着大厅而来！
　　同时，苏羽感觉到，那种被锁定的感觉，变得前所未有的清晰！
　　仿佛有一只无形的巨眼，在高空中冷冷注视着自己！
　　不好！
　　它的目标果然是自己，它一直在等待机会！
　　仪式，虽然一开始逼退了它，但是也给它指明了方向。
　　苏羽的脸色瞬间变得惨白。
　　他能感觉到，一股冰冷刺骨的恶意，几乎锁定了自己的灵魂！
　　来不及多想，苏羽涨红了脸，连连咳嗽，上去庆贺。
　　“苏羽，你身体要紧，快回去休息吧”宋琼瑶望向苏羽，眼神里带着担忧，声音说不出的关切。
　　“是啊，苏羽先生，身体要紧。”李凝妆说着。
　　林芃芃没说话，只是抿了抿唇。
　　“好，那我就先告辞了。”苏羽心中松了口气，这正是他想要的结果。
　　他向宋疏影和林芃芃行了一礼，转身离开了领主府。
　　走出领主府的大门，午后的阳光有些刺眼，但苏羽却感觉不到丝毫暖意。
　　脚步声如影随形，仿佛就踩在他的影子上。
　　他没有停留，立刻登上了等候在外的马车。
　　“回落月谷。”苏羽对车夫吩咐，声音带着疲惫。
　　马车缓缓驶动，车轮碾过石板路，发出“轱辘轱辘”响。
　　苏羽靠在车厢的软垫上，闭上眼睛，试图借助摇晃的马车让自己放松一些。
　　“嗒…嗒…嗒…”
　　它不再满足于在远处徘徊，而堂而皇之地进入了车厢，就在对面。
　　苏羽甚至能感觉到车厢内的空气似乎都变得粘稠冰冷。
　　更让他毛骨悚然的是，在脚步声中，似乎还夹杂着一些极其微弱、模糊不清的低语，像是梦呓，又像某种古老而邪恶的咒语。
　　那些声音断断续续，无法分辨具体内容，却带着一种直击灵魂的恶意，让他的精神一阵阵地抽痛。
　　“被锁定了，空间防护LV5都顶不住？”
　　苏羽猛地睁开眼，车厢内空无一人，只有他自己，他紧握着拳头，指甲深深嵌入掌心。
　　他知道，自己不能再坐以待毙。

第六百二十三章 副本避难
　　马车在颠簸中行驶了大约半个小时，抵达了落月谷。
　　此时的落月谷，已经初具规模。
　　原本荒芜的山谷被平整出大片土地，一条公路通向谷内。
　　谷口两侧，新建的瞭望塔已经矗立起来，谷内，一片建筑群正在紧张施工中，主体结构已经基本完成，工人们正在进行内部装修和外部环境的美化。
　　运通商社的刘管事早早就得到了消息，等在谷口。看到苏羽的马车到来，他立刻快步迎了上来。
　　“大人，您回来了！”刘管事带着殷勤的笑容。
　　苏羽从马车上下来，强忍着不适，点了点头：“刘管事，工程进展怎么样了？”
　　“大人，一切顺利！”刘管事汇报：“主体建筑已经全部完工，内部的圣居在调试，现在主要在进行庭院修整和装修，预计再有一个月，就能全部竣工了。您要不要现在进去看看？”
　　苏羽的目光扫过正在忙碌的工地，看着初具雏形庄园，心中稍微有了慰藉。
　　这里，将是他未来的家，是他的堡垒。
　　“不必了，我有些累，先回木屋休息。”苏羽摆了摆手，他现在只想尽快回到临时居住的、相对安全的小木屋里。
　　“是，大人。”刘管事虽然有些疑惑苏羽为何如此疲惫，但也不敢多问，恭敬地应：“您放心休息，工地上的事情我会盯紧的。”
　　苏羽“嗯”了一声，没有再多说，径直朝临时木屋而去。
　　推开门，一股熟悉的、带着淡淡松木清香的气息扑面而来。
　　屋内陈设简单，一张床，一张桌子，几把椅子，一个简易的书架。
　　苏羽反手关上门，几乎是脱力走到床边，和衣躺了下去。
　　“嗒…嗒…嗒…”
　　诡异的脚步声，再次在感知中响起，越来越近了，几乎要冻结自己的灵魂。
　　不行，必须进行自救！
　　苏羽不再犹豫，整个灵魂都瞬间沉入系统空间。
　　下一刻，他出现在了系统空间的公寓内，客厅，沙发，吊灯，一切都这样熟悉。
　　安宁包裹了他，如影随形的脚步声和低语声消失了。
　　“但是这并不可靠”
　　“似乎通过物理锁定，然后灵魂都被锁定了，必须想办法摆脱”
　　苏羽靠在系统空间墙壁上，大口地喘着气，额头上布满了冷汗。
　　他稍微休息了一下，开始梳理思路。
　　被邪神锁定，这绝对是目前最糟糕的情况。
　　邪神，是强大存在，仅仅是其意志的延伸，或者派来的一个微不足道的“信使”，就已经让他如此狼狈。
　　如果真身降临，或者派来更强大的存在，他根本没有任何反抗之力。
　　逃离，必须尽快逃离这个被锁定的区域。
　　副本无疑是最好的逃离办法。
　　邪神不是人，它是跟着灵魂走，这是邪神的厉害，但是现在，也是自己逃亡的唯一生路。
　　苏羽不再迟疑，没有浪费一秒钟，走到紧闭着门前一推。
　　“吱呀——”
　　一声摩擦声响起，门缓缓打开。
　　门后是一条长长、一眼望不到尽头的走廊。
　　走廊的两侧墙壁是冰冷的石材，上面刻满了繁复符文，接着就是突如其来的寒意。
　　这是迷雾，一团灰黑色水滴在不断产生迷雾，并且有无数梦呓传来。
　　“前有狼，后有虎。”
　　踏入走廊的一瞬间，一股难以言喻的阴寒气息，如同跗骨之蛆，瞬间涌来。
　　苏羽忍不住打了个寒颤，更让他毛骨悚然的是，受此影响，走廊深处，似乎……隐约传来了“哒哒哒”的脚步声。
　　“不好！”苏羽几乎是本能、不假思索向着已经敞开一条缝隙的走廊房间门一推，果然，门应声而开。
　　接着，只听“砰”一声，他关上了门。
　　“进入副本”苏羽来不及看清楚这个房屋内部摆设，立刻喊着。
　　只见房间的正中，立刻产生一个旋涡。
　　“这是……副本入口”苏羽不假思考，朝着旋涡飘去。
　　“嗡——”
　　眼前的景象彻底变成一片旋转混乱的光影，无数纷乱的信息碎片如潮水涌来又迅速退去。
　　意识像是从深海的最底层挣扎着上浮，每一寸感知都如同生锈的齿轮，在长久的停滞之后艰难地转动。
　　良久，似乎落在一处实地，苏羽的眼皮沉重得如同灌了铅，费了九牛二虎之力，才勉强掀开一条缝隙。
　　光让他瞬间眯起了眼，随即，一个模糊的身影映入眼帘。
　　那是一个少女，正低着头，小心翼翼为他处理着肩上的伤口。
　　她的动作轻柔，带着颤抖。
　　苏羽的视线逐渐聚焦，看清了少女的模样——约莫十五六岁年纪，穿着一身衣裙，最让苏羽心头一跳的是，眼睛，眉眼间的轮廓，竟让他有种莫名的熟悉感，仿佛在哪里见过，却又一时想不起来。
　　“哥哥，你醒了？”少女听到动静，抬起头，脸上立刻绽放出惊喜的光芒，眼里充满了关切：“感觉怎么样？伤口还疼吗？”
　　哥哥？苏羽心中一怔。
　　他尝试着动了动身体，一股疼痛从左肩传来，让他忍不住倒吸一口凉气。
　　他这才发现，自己正躺在一张简陋的木板床上，身上盖着粗薄的被子。
　　他环顾四周，这是一间朴素的房间。
　　房间里的陈设也简单：一张木桌，两把椅子，一个木箱，除此之外，再无他物。
　　这些摆设带着一种古朴的气息，完全不属于自己所熟悉的那个时代。
　　“我们回来了。”少女见他茫然四顾，轻声：“哥哥，不用担心。”
　　回来了？
　　苏羽心中的疑团更甚。
　　他努力回想，记忆却像断裂的胶片，只剩下一些模糊的碎片和剧烈的头痛。
　　他下意识地抬手想揉揉太阳穴，却在看到自己的手时，再次怔住了。
　　这是一双年轻的手，皮肤带着少年人特有的紧致，但掌心和指节处却有着常年握剑留下的薄茧。
　　他低头打量自己的身体。
　　身上穿着粗布内衣，透过领口能看到锁骨的线条，身体略显单薄，但充满了少年人的活力。
　　这分明是一个十六七岁少年的身体，和他原来的年纪相仿！
　　“又夺取了一个身体？”
　　“我……”苏羽开口，声音有些沙哑，带着少年人特有的清朗。
　　“哥哥，你怎么了？”少女见他神色异样，担忧问，伸手想扶他：“是不是伤口又疼了？你刚醒，不要乱动。”
　　“我没事。”苏羽深吸一口气。
　　“你也累了，休息吧。”苏羽压下心中翻滚，尽量让自己的语气听起来平静。
　　他需要时间，需要一个人梳理这一切。

第六百二十四章 立刻离开
　　少女看着他，眼神中充满了担忧，嘴唇动了动，似乎想说什么，但最终只是点了点头，轻声：“那你好好休息，我就在隔壁，有事叫我。”
　　说完，她便转身离开了房间，轻轻带上了门。
　　房间里再次恢复了寂静。
　　苏羽靠在床头，眉头紧锁。
　　他尝试着去搜寻这具身体原主人的记忆。
　　然而，那些记忆如同破碎的玻璃，零散、混乱，不成体系。
　　他只能捕捉到一些片段，一个模糊的名字——苏梁，似乎是这具身体的原主。
　　他们是苏家的一个分支，因家族败落，前来投奔这个金橡树庄园的从男爵。
　　不久前，似乎和庄园里的人发生了冲突，然后……然后就是左肩的这一剑。
　　苏家分支？
　　苏羽心中一动。
　　“第三分支？难道我穿越的目标，就是锁定了苏氏的第三分支？”这念头让他心头剧震，似乎抓住了关键，但具体是什么，一时又说不上来。
　　就在这时，一个冰冷、机械的声音毫无征兆地在他脑海中响起：
　　【系统主线任务：再次保留和传递夏兰公国的荣光，确定布莱克郡谱系的源头】
　　【系统分支任务：在此时空呆足七天，以摆脱邪神的灵魂锁定】
　　苏羽瞳孔一缩。
　　第一个任务很好理解，又是夏兰公国，然后在布莱克郡形成谱系？
　　难道自己原身，其实不是真正苏家人？
　　不，从前世苏迩猎杀自己取血脉，应该是，只是可能疏远了。
　　分支任务则相对明确，自己本来就是为了逃避邪神的锁定，才匆忙进入副本。
　　在这个世界待七天，就能摆脱所谓的“邪神灵魂锁定”，系统大能呀！
　　不过现在，他必须尽快了解这个世界，了解这具身体的过去，以及他现在所处的环境。
　　苏羽尝试着活动了一下身体，左肩的伤口虽疼痛，但似乎并不妨碍基本的行动。
　　他下了床，走到房间中央，下意识地摆出了一个起手式。
　　这是一种深入骨髓的习惯。
　　他脑海中浮现出《苏氏剑术精要》。
　　这是苏家的进阶剑法，他通过系统，已经烂熟于心。
　　他开始比划起来，一招一式，他很快就发现了问题。
　　这具身体的原主苏梁，似乎也学过这套剑术，但显然并不精通，动作生疏，发力别扭，远没有达到融会贯通的境界。
　　苏羽觉得，比起苏希路，这具身体的剑术水平要差上很大一截。
　　至于苏家更高深的《白鹿剑术》，这具身体的记忆里更是一片空白，连最基础的口诀都没有。
　　“看来，这苏梁在家族里也只是个边缘人物，没学到什么真本事。”苏羽心中暗想。
　　“又或者，在默契的排挤中，越来越艰难了，因此丢失了不少的家传”
　　他收住剑势，继续在脑海中搜寻苏梁的记忆碎片。
　　渐渐，一些关于金橡树庄园的信息浮现出来。
　　庄园的主人是钱莫问从男爵，一个看起来和蔼可亲、乐善好施的安特里郡内的一个贵族。
　　安特里郡？
　　苏家走的很分散呀！
　　原主苏梁对钱莫问从男爵颇为感激和信任，觉得能得到他的收留是天大的恩惠。
　　但是，钱莫问的儿子，钱见贵，却是个不折不扣的纨绔子弟，对他们这些前来投奔的“远亲”态度恶劣，时常刁难。
　　苏羽仔细梳理着这些记忆，越想越觉得不对。
　　他继续深挖，一段模糊记忆片段浮现出来。
　　从记忆里，苏梁所在的家族，已经在安特里郡安居几百年，可似乎总有些不顺利，办什么事，都总有波折，因此家庭越来越困难。
　　不过，也有人伸出援手，这不，在爹娘死后，苏梁就带着妹妹投靠钱莫问从男爵。
　　钱莫问从男爵待的不错，苏梁在一次与钱莫问的“推心置腹”的交谈中，似乎为了表达感激，也为了显示自己并非毫无价值，竟然将一些家族传闻，透露给了钱莫问！
　　对苏梁来说，这是虚假的传闻，如果真的有宝藏，自己家还会这样落魄？
　　“坏了！”苏羽猛地一拍大腿，心中警铃大作。
　　他几乎可以肯定，那个表面和善的钱莫问从男爵，绝对不像原主想的那么简单！
　　他收留苏梁兄妹，恐怕从一开始就没安好心，真正的目标，正是苏梁无意中透露的家族秘密！
　　“恐怕，那位钱莫问从男爵，现在已经带着人，根据苏梁给的线索去挖掘所谓的宝藏了！”
　　苏羽眸光一寒：“而留下他的儿子钱见贵，本来是想稳住我们。”
　　“但是，钱见贵太年轻，沉不住气，之前的冲突，恐怕就是钱见贵故意挑起的，这肩上的一剑，也绝非意外！”
　　苏梁对此毫无察觉，甚至还以为只是年轻人之间的口角冲突。
　　相反，他的妹妹苏溪，似乎比他敏感得多，从记忆碎片中可以看出，苏溪不止一次提醒过苏梁，觉得钱家父子不对，让他小心，但苏梁根本听不进去。
　　“不行，不能坐以待毙！”苏羽当机立断。
　　钱莫问不在庄园，现在正是他们逃跑的最好机会。
　　一旦钱莫问回来，或者钱见贵彻底撕破脸皮，自己还罢了，妹妹恐怕就容易凶多吉少。
　　想到这里，苏羽立刻转身，快步走向隔壁房间。
　　他轻轻敲了敲门，又推开了。
　　“妹妹，睡了吗？”
　　里面有支蜡烛，露出苏溪带着倦容的脸。
　　她显然没有睡，眼睛红红的，脸上满是担忧和不安，正坐在床边怔怔地发呆，似乎在为什么事情而烦恼。
　　看到苏羽深夜来找她，她眼中闪过惊讶。
　　“哥哥，你怎么还没睡？伤口不舒服吗？”苏溪连忙问。
　　“我没事。”苏羽走进房间，反手关上了门，神色凝重看着苏溪：“苏溪，我们必须立刻离开这里！”
　　“离开？”苏溪怔住了，随即眼中发出光：“哥哥，你是说……我们离开这个庄园……”
　　“对。”苏羽语气异常严肃：“马上！立刻！这里已经不安全了！钱莫问父子没安好心，他们盯上我们苏家了！”
　　苏溪呆住了，她看着苏羽眼神，这眼神和平时那个有些木讷、对钱家深信不疑的哥哥截然不同。
　　难道是哥哥终于想通了？
　　她心中怀疑，但她没有反对，内心深处的不安早已告诉她，这里是个是非之地。
　　哥哥终于醒悟了！
　　“好！”苏溪没有丝毫犹豫，用力点了点头：“我听哥哥的！”
　　她甚至没有问为什么，也没有问去哪里。
　　苏溪迅速从床底下拖出一个早已收拾好的包裹，显然，她一直都在做着离开的准备，只是苦于哥哥不听劝告。
　　包裹不大，但看起来沉甸甸，想必装着兄妹俩仅有的一些财物和换洗衣物。
　　“我们走！”苏羽接过包裹，背在身上，同时示意苏溪跟紧他。
　　两人屏住呼吸，像两只灵巧的夜猫子，悄悄溜出了房间。

第六百二十五章 你到底是谁
　　金橡树庄园虽然算不上顶级豪宅，但也颇具规模，庭院深深，夜色如墨，只有几盏昏黄的灯挂在主干道的两侧，大部分地方都笼罩在黑暗之中。
　　本来应该有巡夜人，但幸运的是，或许是夜晚已深，或许是庄园的人都被钱莫问带走了，他们一路上竟然没有遇到任何巡逻的守卫。
　　苏羽凭借着苏梁记忆中对庄园布局的模糊印象，带着苏溪七拐八绕，尽量避开有光亮的地方，朝着记忆中庄园的一个侧门摸去。
　　那个侧门平时很少有人走，相对偏僻，是他们逃离的最佳选择。
　　靠近侧门，苏羽示意苏溪停下，自己探出头观察。
　　侧门紧闭着，但旁边的小门似乎并没有上锁。
　　他心中一喜，正准备带着苏溪快速出去——
　　“吱呀——”
　　一声轻响，侧门旁边的一盏灯突然被人点亮，昏黄的光芒瞬间驱散了附近的黑暗，将两个准备逃跑的身影暴露无遗。
　　一个带着几分戏谑和阴冷的声音从灯笼旁传来：
　　“哟，这深更半夜的，你们想到哪里去啊？”
　　苏溪浑身一僵，缓缓转过身去。
　　只见灯笼下，站着一个少年，年纪与苏羽现在的身体相仿，面容倒是有几分俊朗，身后跟着四个守卫，每个人手中都握着一把出鞘的长剑，在灯光下闪着寒光。
　　正是钱莫问的儿子，钱见贵！
　　他怎么会在这里？！
　　苏羽心中一沉，看来，钱见贵果然对他们有所防备，或者说，根本就没打算让他们活着离开！
　　苏溪下意识地躲到了苏羽的身后，紧紧抓住了衣角，身体微微颤抖。
　　苏羽将苏溪护在身后，目光冰冷看向钱见贵，沉声问：“钱少爷，深夜拦路，不知有何指教？”
　　钱见贵嗤笑一声，缓步走上前来，上下打量着苏羽，眼神中充满了玩味：“指教谈不上。只是苏小弟，你也太不够意思了吧？我父亲好心收留你们兄妹，给你们吃，给你们住，你怎么连声招呼都不打，就要偷偷溜走啊？莫不是做了什么亏心事？”
　　“我们兄妹在此叨扰多日，心中不安，想早点离开，不打扰钱家清净。”
　　苏羽说着。
　　“哦？想走？”钱见贵脸上的笑容更冷了：“我父亲不在庄园，你们就想走？谁知道你们是不是想偷走我家的东西？”
　　“我们兄妹身无长物，有什么可偷的？”苏羽冷冷说着。
　　“身无长物？”钱见贵像是听到了什么天大的笑话，他上前一步，压低声音，用只有两人能听到的语气说：“苏梁，别以为我不知道你跟我父亲说了什么。苏家的宝贝，既然到了金橡树庄园，那就是我钱家的东西！”
　　果然如此！
　　苏羽心中了然，钱见贵果然是冲着苏家的秘密来。
　　看来，钱莫问带走大部分人手去寻宝，留下钱见贵，就是为了控制住自己兄妹，作将来可能的筹码，或者干脆……杀人灭口！
　　所以，才第一时间，发觉自己。
　　“我不知道你在说什么。”
　　“不知道？”钱见贵脸色一沉，眼中闪过狠厉：“敬酒不吃吃罚酒！给我把他们抓起来！男的废了他，女的……带回去，本少爷倒要看看，苏家的小姐是什么滋味！”
　　“是！少爷！”四个仆人齐声应着，立刻呈扇形围了上来，手中的长剑直指苏羽和苏溪。
　　苏溪脸色一白，紧紧咬着嘴唇。
　　苏羽将背后的包裹解下塞给苏溪，突然之间笑了。
　　“本来想静悄悄离开，不想，是你自取死路。”苏羽的声音陡然变得冰冷。
　　钱见贵和四个守夜人都是一愣，他们从未见过苏梁露出这样的眼神。
　　他向前踏出一步，左肩伤口因发力而传来一阵撕裂般的疼痛，但他仿佛毫无所觉。
　　他拔出了剑，摆出了《苏氏剑术精要》的起手式。
　　虽然这具身体的剑术生疏，但他的灵魂里，可是顶尖的剑术大师！
　　“就凭你？一个手下败将，还想反抗？”钱见贵突然直接觉得不妙，当下又惊又怒：“上次没打断你的腿，看来是我手下留情了！给我上！”
　　“妹妹，闭眼”苏羽闭上眼。
　　“闪光术（Flare）”
　　“嗡！”
　　一道刺眼到极致的强光猛地炸开！
　　就像一颗小型的太阳在这狭小的通道中骤然升起。
　　“啊——！我的眼睛！”
　　“看不见了！什么东西！”
　　钱见贵和四个守夜人猝不及防，眼睛瞬间被强光灼伤，眼前一片白茫茫，什么都看不见，剧痛让忍不住惨叫起来，阵型顿时大乱。
　　就是现在！
　　苏羽眼中寒光一闪，几乎在闪光术生效同一瞬间，剑已挥出。
　　“锵！”
　　一声剑鸣划破夜空。
　　苏羽的身影如鬼魅窜了出去，虽这具身体还很孱弱，力量不足，但剑光如练，快得只剩下一道残影。
　　“噗嗤！”
　　“噗嗤！”
　　两声几乎同时响起的利刃入肉声，伴随着两声短促而凄厉的惨叫。
　　最前面的两个守夜人，甚至还没反应过来，就感到胸口一凉，剧痛传来，低头一看，只能看到一截血淋淋的剑尖从自己胸前穿出，随后意识便陷入了黑暗。
　　他们的要害，心脏，被一剑洞穿！
　　苏羽一击得手，毫不停留，身形避开了一人胡乱挥砍过来的长剑，同时手腕一抖，剑锋划过一道弧线。
　　“啊——！”
　　又是一声惨叫响起。
　　第三个守夜人捂着自己的喉咙，鲜血从指缝中汩汩涌出，他瞪大了眼睛，充满了难以置信，最终颓然倒地，抽搐了几下便不再动弹。
　　剩下守夜人虽然也被闪光术晃得暂时失明，但他显然经验更丰富一些，在同伴接连惨叫倒下，他没有慌乱地乱砍，而是立刻向后急退，同时将长剑横在身前，警惕地感知着周围的动静。
　　“你……你到底是谁？！”钱见贵又惊又怒，虽然眼睛看不见，但耳朵还能听见。
　　短短几个呼吸间，自己带来的四个守夜人就倒下三个，如此杀戮决断，这还是那个平日里任他欺凌、手无缚鸡之力的苏梁吗？
　　这简直是天方夜谭！
　　苏羽没有理会质问，脚步轻移，朝着最后那个守夜人逼近。
　　守夜人虽然看不见，但凭借着多年的战斗本能，不断调整着自己的位置，手中的长剑挥舞得密不透风，试图阻挡苏羽的攻击。
　　“锵！锵！锵！”
　　苏羽攻出几剑，都被对方凭着感觉挡了下来。
　　不得不说，这个守夜人的底子还是不错。
　　但这只是暂时，在视线模糊的情况下，任何挣扎都是徒劳。
　　苏羽突然变招，剑势一变，围绕着守夜人快速游走，手中的剑不断刺出。
　　“铛！铛铛！铛！”
　　在一次格挡之后，动作出现了细微的迟滞。
　　就是这个破绽！
　　苏羽手腕一翻，剑从防御的缝隙中钻了进去，刺入了对方的胸侧。
　　“呃……”
　　守夜人闷哼一声，手中的长剑“哐”一声掉在地上，他捂着胸侧，身体缓缓倒下，眼中充满了绝望和不甘。
　　短短数息之间，四个守夜人，尽数伏诛！

第六百二十五章 诛灭满门
　　门口，只剩下苏羽和还在揉着眼睛的钱见贵。
　　血腥味开始弥漫开来，与夜晚的凉风混合在一起，令人作呕。
　　钱见贵虽眼睛依旧模糊，但周围的惨叫声消失了，取而代之的是死一般的寂静，以及那若有若无的血腥味。他心中的恐惧达到了顶点。
　　“你……你怎么会法术？还有这个剑术……你到底是谁？！”钱见贵的声音带着颤抖，他终于意识到，眼前的“苏梁”，绝对不是他认识的那个苏梁了。
　　“你敢杀人！你知道我是谁吗？我是钱家的继承人！钱家不会放过你的！”钱见贵色厉内荏地吼，试图用家族的势力来吓退对方。
　　苏羽缓缓走向他，手中的剑滴着血，每一步落下，都像踩在钱见贵的心脏上。
　　“钱家？”苏羽的声音冰冷：“很快，就没有钱家了。”
　　“你……你想干什么？”钱见贵吓得连连后退，直到后背靠在了冰冷的墙壁上，退无可退。
　　他的视力正在逐渐恢复，视线中，他看到苏羽年轻却毫无感情的脸，以及那双冰冷的眼睛。
　　“既已动手，就得杀绝。”苏羽淡淡地说，语气中没有丝毫犹豫。
　　这不是什么对敌人仁慈就是对自己和妹妹的残忍。
　　不，不需要，苏羽行事，何必找理由。
　　钱家既然已经对他们兄妹动了杀心，那就必须将这个威胁彻底铲除。
　　“哼，去死”
　　钱见贵眼中突然闪过狠厉，剑法一闪，袭击过来。
　　这一击又快又狠，角度刁钻，显然是下了苦功。
　　苏羽不得不承认，钱见贵虽然平日浮夸，手底下还是有点真东西，至少在剑法上有着不俗的造诣。
　　比原本的苏梁的确强些。
　　面对这突如其来的袭击，苏羽不慌不忙，手腕一翻，指尖凝聚起淡光。
　　钱见贵见状，以为苏羽又要使用之前闪光术，立刻下意识地闭目后退，同时挥剑护住周身。
　　然而，他这次却失算了。
　　“衰弱射线（Ray of Enfeeblement）”
　　一道灰色射线无声无息，钱见贵根本来不及反应，便被射线击中。
　　刹那间，钱见贵只觉得一股虚弱感从四肢百骸涌来，仿佛全身的力气都被瞬间抽空。
　　他手中的长剑再也握不住，“哐当”一声掉落在地。
　　双腿一软，差点瘫倒在地，脸色也变得苍白如纸。
　　苏羽看着钱见贵这副模样，嘴角微微上扬，缓步走上前，居高临下地看着瘫软在地的钱见贵，剑法一闪。
　　“咔！”
　　一声清脆响起。
　　“啊——”钱见贵发出一声撕心裂肺的惨叫，他的手腕斩断，滚落在地，鲜血飞溅。
　　“你……你不能杀我！”钱见贵死死按住伤口，疼得满脸冷汗，眼中充满了恐惧：“是我家收留了你！没有我钱家，你们兄妹早就饿死街头了！你忘恩负义！”
　　“收留？”苏羽嗤笑一声：“是把我们当牛做马，肆意欺凌，还是觊觎我苏家的东西？钱见贵，你做过什么，你自己心里清楚！”
　　钱见贵脸色煞白，还想再说什么，但苏羽已经没有耐心听他废话了。
　　“下辈子，投胎做个好人吧。”
　　冰冷的话语落下，剑毫不犹豫地向前划出！
　　“噗嗤！”
　　剑切开了钱见贵的喉咙。
　　鲜血如同喷泉飞溅而出，钱见贵的眼睛瞪得滚圆，嘴巴张了张，似乎想说什么，最终只发出了“嗬嗬”的漏气声，脸上写满了不敢置信和深深的恐惧。
　　苏羽松开手，钱见贵的尸体软软地倒在地上，抽搐了几下便不再动弹。
　　“哥哥……”
　　就在这时，身后传来苏溪带着哭腔的声音。
　　苏羽猛地回头，只见苏溪不知何时已经睁开了眼睛，小脸煞白，脸上挂满了泪水，眼神中充满了震惊、恐惧，还有陌生。
　　刚才苏羽杀人的最后一幕，她虽然没有完全看清，但飞溅的鲜血和钱见贵临死前的惨状，还是深深烙印在了她的脑海里。
　　她很是聪明，虽然年纪小，但也感觉到，眼前的这个“哥哥”，似乎和以前不一样了。
　　他的眼神，他的动作，他的狠辣，都让她感到陌生。
　　苏羽看着她受惊的样子，没有上前。
　　“一不作，二不休。”
　　苏羽沉默了片刻，从他动手杀人的一刻起，很多事情就已经无法回头了。
　　他看了一眼地上的五具尸体，又看了一眼近在咫尺的后门，眼神变得更加坚定。
　　现在反不走了。
　　既然已经暴露，杀了钱见贵和几个守夜人，庄园里很快就会发现异常。
　　与其仓皇逃窜，留下后患，不如趁此机会，将金橡树庄园内的钱家尽数杀尽！
　　这也是兵法家的本能，只有平民才会允许敌人恢复和纠集，兵法家只会赶尽杀绝。
　　“妹妹，你在这里等我一下，不要乱跑，我很快回来。”苏羽对苏溪说，语气从容而柔和。
　　苏溪没有说话，只是呆呆地看着他，眼神复杂。
　　苏羽不再犹豫，转身朝着庄园走去。
　　夜风吹起他的衣角，带起一路的血腥气。
　　他的身影很快融入了更深的黑暗之中。
　　夜下的金橡树庄园，不再宁静。
　　不久之后，庄园深处不时传来凄厉的惨叫声、兵刃交击声，还有临死前的哀嚎。
　　这些声音在寂静的夜晚显得格外刺耳，却又很快被夜色吞没。
　　苏羽在庄园中穿梭。
　　他的目标很明确：钱家成员，以及那些负隅顽抗的护卫。
　　他的剑术快、准、狠，偶尔遇到几个实力稍强的护卫，他凭借着法术，轻松将其解决。
　　整个过程干净利落，没有丝毫拖泥带水。
　　片刻，当苏羽再次从庄园深处走出来时，他身上的杀气已经浓郁到了极点。
　　不过，身上溅到的鲜血倒没有想象中那么多，只有一些零星的血点。
　　他走到苏溪身边，苏溪依旧站在原地，只是身体抖得更厉害了。
　　“走不走？”苏羽问。
　　苏溪抬起头，泪水模糊了视线，却依旧倔强地望着眼前这个既熟悉又陌生的兄长。
　　月光下，他脸上溅落的血点如朱砂，那双曾总是怯懦的眼睛此刻深得像寒潭。
　　“我跟哥哥走。”她吸了吸鼻子，小手重新抓住苏羽的衣角，这一次却抓得格外用力，仿佛抓住最后一根救命稻草。
　　苏羽不再多言，拉起妹妹的手，转身而去，沿着一条隐蔽的小径往庄园后方山林而去。
　　山路崎岖，夜露打湿了衣衫。
　　苏溪一路沉默跟着，小小的身影在林间踉跄，却始终没有掉队。
　　苏羽能感觉到她指尖的冰凉和微微的颤抖，却不知该如何安抚。
　　有些事一旦开始，就再也回不到从前了。

第六百二十六章 去布莱克郡
　　不过唯一庆幸的是，路上居然没有遇到邪祟。
　　行至半山腰一处隐蔽的山壁前，苏羽停下脚步，伸手按动一块不起眼的岩石。
　　只听“咔哒”一声轻响，岩壁缓缓移开，露出一个仅容一人通过的洞口。
　　“进去。”苏羽侧身让苏溪先行。
　　这是苏家祖上留下的安全屋，原主记忆里仅存着模糊的印象。
　　苏羽也是在融合记忆时发现这个地方，就派上了用场。
　　这安全屋可能早就被发觉了，未必安全，但临时给苏溪呆下，还不成问题。
　　洞内空间不大，借着苏羽新点燃的火，可以看到核心仍旧是祭坛式圣居，角落里堆放着几个木箱，里面散落着水、军用饼干、伤药和旧衣物。
　　看起来，不久前才有人换过。
　　“别怕，这是我们家族的秘密基地，他们暂时找不到这里。”苏羽说着谎言，将岩壁重新推合：“你在这里待一会，我出去还有点事”
　　“哥哥，庄园里的人，全部被你杀了吗？”看见苏羽满身杀气到洞口时，苏溪终于鼓起勇气问，声音带着颤抖。
　　苏羽正在清理剑上的血迹，闻言动作一顿，沉默片刻，才说：“没有，但是钱家的人，以及抵抗的人，全部杀了。”
　　“余下的呢？”苏溪追问。
　　“赶到地窖了。”苏羽的声音平静无波：“我封住了入口，暂时不会有人发现他们。”
　　他知道苏溪在怀疑什么，但他本来就不能在这个世界停留太久，与其编造漏洞百出的谎言，不如让她自己慢慢接受。
　　苏溪沉默了，她想起钱夫人虽然刻薄，却曾偷偷给过她一块糕点，还有钱家那个和她年纪相仿的小女儿，偶尔会偷偷塞给她几颗糖果。
　　她们也是钱家的人，她们也全部被哥哥杀了吗？
　　夜色如墨，泼洒在山峦上。
　　被藤蔓半掩山室内，圣坛被启动，并且点燃着微弱篝火，苏羽凝视着跳跃的火焰，映得他棱角分明的脸庞忽明忽暗。
　　苏溪蜷缩在篝火旁，紧紧抱着膝盖，不敢发出声音，小脸被火光映得有些苍白。
　　“小溪。”苏羽的声音低沉而沙哑，带着郑重：“听着，我接下来要说的话，你必须牢牢记住。”
　　苏溪抬起头，点了点头。
　　苏羽深吸一口气，目光仿佛能穿透山石，看到遥远的地方。
　　“钱莫问骗了我，夺取了我家宝藏。”苏羽的声音里透着寒意，他眼中闪烁着危险的光。
　　“我必须要回金橡树庄园一趟。钱莫问拿了我们苏家的东西，绝不会善罢甘休。”
　　和普通人想的不一样，这事情，“恩大变仇”一样，拿多了，反要杀光原主，不然不安心。
　　同样，苏羽的兵法家本能告诉他，既然杀了，就得杀绝，不能给敌人任何喘息之机。
　　“我必须在他回来之前做好准备，想办法解决掉。”
　　钱莫问不在庄园，很可能是带着人马去搜寻苏家宝藏了，他必须赶在对方回来之前设下埋伏。
　　“可是......”苏溪的小手猛地攥紧，嘴唇哆嗦：“哥，你……你还会回来吗？那里……那里不是刚被你……”
　　她不敢说下去，金橡树庄园内的血腥，即使只是远远看着，也让她不寒而栗。
　　苏羽伸出手，轻轻抚摸着妹妹的头顶，动作温柔，眼神却寒光：“我尽量。但是小溪，记住我的话——如果，我是说如果，万一你等不到我回来……”
　　他顿了顿，似乎在斟酌词语，每一个字都带着千钧：“你带着财物，去布莱克郡。”
　　“布莱克郡……”苏溪喃喃重复着这地名，将它刻在心底。
　　那是一个遥远而陌生的地方。
　　“对，布莱克郡。”苏羽确认：“无论发生什么，活下去。带着苏家的血脉活下去，这比什么都重要。”
　　他站起身，拍了拍身上的尘土，将染过血的长剑重新系紧，篝火在身后拉出长长的影子。
　　“哥……”苏溪眼中泛起泪光。
　　“照顾好自己。”苏羽看了妹妹一眼，不再犹豫，身影便消失在夜色中，如同融入墨色的水滴，悄无声息。
　　“哥哥”
　　苏溪看着兄长消失的方向，独自蜷缩在冰冷的角落里，四周寂静，只有自己急促的心跳声。
　　泪水终于滑落，滴在冰冷的石地上。
　　她想起刚才在庄园里看到的景象——钱见贵圆睁的双眼，地上蔓延的鲜血，还有哥哥挥剑的侧脸。
　　她聪明绝顶，从哥哥施展闪光术一刻起，就知道眼前的人绝不是那个连杀鸡都不敢看的苏梁。
　　那个懦弱的哥哥，怎么可能会法术？怎么可能挥剑杀人眼都不眨？
　　金橡树庄园，距离山洞并不算太远。
　　夜风吹过，带着泥土和血腥混合的怪异。
　　庄园的大门敞开，如同一张沉默巨口，吞噬着夜晚的光。
　　苏羽悄无声息潜入，眼前的景象与他离开时几乎一模一样——横七竖八倒卧在地的尸体，有庄园的护卫，也有家仆，暗红色的血液在月光下凝结成黑紫色，散发出浓重的腥气。
　　他仔细检查了一圈，确认没有遗漏的活口。
　　这些人，都是他亲手所杀。
　　是敌人，下手自然毫不留情。
　　而庄园深处，地窖的门紧闭着，里面没有任何声音。
　　苏羽嘴角勾起一抹冷冽弧度。
　　那些仆人倒是聪明得很。
　　地窖的门并非从外面锁死，他们完全可以出来，但他们选择了乖乖的在里面。
　　或许是被刚才的血腥屠戮吓破了胆。
　　苏羽对此很满意，少了这些麻烦，他可以更专注地等待正主的到来。
　　不必杀的，他也不杀。
　　必要杀的，虽女人孩子也不可饶。
　　苏羽找了个角落，背靠墙壁，闭目养神，同时留意着庄园内外的任何动静。
　　夜，渐渐深了。
　　就在这时，一种异样感觉悄然袭来。
　　苏羽猛地睁开眼，目光扫过地面上的尸体。
　　只见那些早已凝固的血液表面，似乎开始升腾起一缕缕极其淡薄、近乎难以察觉的灰白色雾气。
　　这雾气没有味道，却带着一股沁入骨髓的阴寒，仿佛能冻结人的灵魂。
　　“嗯？”苏羽皱起了眉。
　　这种现象有些诡异，但他经历过事也不算少，现在最要紧的不是这个，可以暂时搁置在了一边。
　　腹中传来一阵饥饿感。
　　他起身，熟门熟路走向庄园的厨房。
　　幸运的是，厨房似乎并未受到波及，里面还储存着食物。
　　他找到了一罐牛奶，几条面包，还有一截熏制的肉肠。
　　他毫不客气地大口吞咽起来，补充着体力。
　　就在他解决掉一半食物时，一阵由远及近的马蹄声和车轮滚动声，打破了庄园的死寂。
　　“来了。”
　　苏羽眼神一凝，迅速将剩余的食物塞进口袋，悄无声息地移动到一个更利于观察和射击的位置，同时取下长弓，搭上一支羽箭，屏息凝神，等待着猎物的进入。
　　钱莫问从男爵，居然是连夜赶回来。
　　“居然半夜回来，果然是不想让人知晓么？”
　　苏羽心中掠过了然。

第六百二十八章 异变
　　这个时代的安特里郡，夜晚仍旧并不太平，各种邪祟的存在，寻常人夜晚绝不敢轻易赶路，尤其是像钱莫问这样身份的从男爵。
　　他为何如此急迫，连夜里的危险都不顾了？
　　看来，他从苏家夺走的东西，远比苏羽想象的更加重要，也更加烫手。
　　几辆装饰不算奢华但异常坚固的马车，在几名骑士和护卫的护送下，颠簸着驶入了金橡树庄园敞开的大门。
　　车轮碾过地面的血污，发出“咯吱”的声响，在寂静的夜里显得格外刺耳。
　　马车上，钱莫问从男爵正襟危坐，脸上洋溢着难以掩饰的兴奋。
　　他身材微胖，保养得宜的脸上，一双小眼睛此刻因激动而闪闪发光。
　　他小心翼翼抚摸着一个木箱，仿佛那里面装着整个世界。
　　“金海龙……唉，才几百枚，连塞牙缝都不够。”
　　“难怪，钱是越花越少的，苏家败了”
　　钱莫问低声嘀咕着，语气中带着不满，但随即又被更大的喜悦所取代：“但这些！这些法术资料，还有这些书籍……哈哈，价值万金！尤其是这个……”
　　他从怀中掏出一枚古朴的玺戒，戒指上镶嵌着一颗深邃的蓝色宝石，宝石周围刻满复杂而神秘的纹路。
　　“夏兰公国第三分支的玺戒啊……”钱莫问眼中闪着精光：“这不仅仅是身份的象征，更是一件真正的魔法物品！可惜，可惜啊……”
　　他脸上露出遗憾：“必须是苏家的血脉才能真正使用它。不过没关系，没关系……”
　　他笑了起来：“苏梁那个小子，可以死。他妹妹苏溪，长得倒是不错，可以成为我的儿媳。只要她生下孩子，流淌着苏家的血液，不就能名正言顺地继承这枚玺戒，帮我找到更多夏兰公国遗留下来的宝藏了吗？”
　　玺戒，钱莫问是很明了。
　　这是家主的象征，他自己也有一枚，但是就上不了台面。
　　夏兰公国第三分支的玺戒，自然不同，许多地点，许多秘密，都必须它才能开启。
　　一想到传说中富可敌国的遗产和强大的魔法，钱莫问就激动得浑身发抖。
　　“要不是这些东西太过敏感，怕夜长梦多，我又怎么会冒着夜里遇到邪祟的风险，连夜赶回来？”
　　他冷哼了一声：“不过，有我亲自坐镇，还有家族护卫队长，加上聘请的守夜人，甚至还有一位法师……就算真有什么不开眼的邪祟，也只有死路一条！”
　　他的自信并非毫无道理。
　　骑士、守夜人、法师，这样的配置算得上是相当强的力量了。
　　然而，当马车驶入庄园的瞬间，钱莫问脸上的笑容骤然凝固。
　　“嗯？门怎么是开着的？”他敏锐地察觉到了不对。
　　别说庄园，任何房屋在夜里都是关闭。
　　紧接着，一股浓郁的血腥味，如同实质扑面而来，钻入他的鼻腔。
　　“不好！”钱莫问脸色剧变，猛拔出腰间的佩剑，厉喝：“戒备！有情况！”
　　几乎在钱莫问发出警告的同一时间，苏羽也猛地皱紧了眉。
　　不对！
　　一股强烈的悸动瞬间攫住了心脏。
　　刚才那淡淡的灰白色雾气，此刻仿佛受到了某种召唤，开始急剧变浓！
　　原本只是萦绕在尸体周围的薄雾，转眼间便扩散开来，如同潮水充斥了整个庄园，能见度迅速降低到不足数米。
　　这雾气阴冷刺骨，带着一种难以言喻的邪恶气息，让苏羽的汗毛都倒竖起来。
　　而不远处一具被他一剑枭首的护卫尸体，原本已经毫无生气的头颅，居然微微动了一下！
　　不可能！
　　苏羽对自己的法术和剑法有自信，出手必是要害，绝无可能留下活口！
　　这绝不是幸存者！
　　几乎就在尸体“动”了一下的同时，一阵沉重而拖沓的脚步声，从迷雾深处传来，缓缓靠近。
　　“咚……咚……咚……”
　　这脚步声异常诡异，每一次落下，都仿佛不是踏在地面上，而是直接踩在人的心脏上。
　　苏羽的瞳孔骤然收缩。
　　他穿越到这个17世纪末的时空，本是为了躲避某个恐怖存在的追杀，难道……那个邪神，竟然跨越了时空的壁垒，追了过来？
　　不，不对……不可能，更像是……这个时空本身就存在的邪神？
　　“系统！”
　　淡金色光，在眼前蒸腾而上，逐渐凝聚为一只金色沙漏，漂浮在眼前。
　　苏羽微微松了口气。
　　系统还在，这意味着他并非孤立无援。
　　他迅速收回了搭在弓弦上的羽箭。
　　眼下的情况，显然已经超出了单纯的复仇。
　　这突如其来的诡异迷雾和复活尸体，预示着凶兆在快速降临。
　　继续留在这里与钱莫问对峙，无疑很不明智。
　　苏羽当机立断，转身想撤出这片是非之地。
　　然而，仅仅向庄园外面迈出了几十步，异变陡生！
　　眼前原本是一条通往庄园外的路，此刻却变成了一条……狭窄、幽深、长满了齐腰高杂草小径？
　　小径蜿蜒曲折，通向黑暗深处，并且，一种强烈的惊悸感便如同冰水般浇遍全身。
　　他感觉自己仿佛正在脱离某种“现实”，周围的景象开始变得模糊扭曲。
　　如果继续往前走，苏羽有种预感，自己将不再身处庄园，甚至不在安特里郡。
　　“不能离开？”苏羽心中一沉：“难道必须被困在这庄园里度过一段时间？”
　　【系统分支任务：在此时空呆足七天，以摆脱邪神的灵魂锁定】
　　“难道必须呆足七天”
　　情况紧急，容不得过多思考。
　　其实过来时，副本走廊里迷雾都没有净化掉。
　　也许，这就是双重因素导致了现在情况。
　　既然无法离开，就只能想办法在这诡异庄园中生存下去。
　　苏羽立刻放弃了与钱莫问直接冲突的念头，转而开始寻找一个相对安全的藏身之处，准备应对即将到来恐怖。
　　远处，传来了钱莫问惊恐交加的怒吼声。
　　“怎么回事？这雾是怎么回事？！”
　　“那些……那些尸体！它们动了！”
　　钱莫问显然也看到了那些从地上爬起来的“活死人”。
　　起初，他还以为是苏羽设下的陷阱，用某种幻术或者药物控制了这些人。
　　但当他看到那些尸体空洞的眼神、僵硬动作以及身上散发的浓郁死气时，他立刻否定了这个想法。
　　“这是什么鬼东西？！”钱莫问又惊又怒：“难道是……夏兰公国的暗手？他们为了保护遗产，竟然布下了如此邪恶的诅咒？！”
　　他只能这样猜测，将眼前的恐怖景象与他刚刚到手的公国玺戒联系起来。
　　“骑士！守夜人！法师！快！给我杀了这些怪物！”钱莫问咆哮着，他拔出了长剑。

第六百二十九章 血色
　　苏羽没有理会外面的骚动，凭借着对庄园地形的熟悉，迅速穿梭在迷雾中，来到了庄园的储藏室。
　　储藏室的门锁着，但这难不倒苏羽。
　　他从口袋里摸出一根细长的铁丝，灵巧地拨弄了几下，只听“咔哒”一声轻响，门锁开了。
　　推开门，储藏室内堆放着各种收藏，大多是一些收藏的古董和……或许自己都忘记了的东西。
　　苏羽的目光迅速扫过，很快就发现了一些有用的东西。
　　钱莫问虽然本身不会法术，但作安特里郡的名门，他显然对神秘学和古代遗物有着浓厚的兴趣，收藏了不少看似不起眼、实则可以作为法术材料的物品——几块散发着微弱能量的矿石、一些干枯的奇异植物、一小瓶疑似妖血的暗红色液体……甚至，他还在一个角落里找到了一支做工古朴、笔尖闪烁着微光的符笔。
　　“太好了！”苏羽心中一喜。有了材料和符笔，就能施展自己最擅长的手段——法阵。
　　外面，厮杀声、怒吼声、金属碰撞声以及令人毛骨悚然的嘶吼和绝望的惨叫声交织在一起，此起彼伏，异常惨烈。
　　但苏羽对此充耳不闻，全部精神都集中在眼前的法阵绘制上。
　　他迅速清理出一块空地，用符笔蘸取特殊的材料，以惊人的速度在地面上勾勒出复杂的纹路。
　　很快，三个闪烁着微弱光芒的法阵便成型了。
　　这是一个复合型法阵，融合了“驱邪”、“隐秘”和“诱饵”三种效果。
　　“成了！”苏羽看着地上法阵，松了一口气。
　　有了这个法阵作为保护和阵地，他就有了与这些未知邪祟周旋的资本。
　　现在，他要做的，就是利用这个法阵，不断消减邪祟的数量，等待时机，或者……等待诡异现象的结束。
　　说实际，从兵法角度，主动出击，消减敌势，是很基本，但是非常重要的步骤。
　　副本也好，邪恶化的庄园也好，现实势力也好，都不能让敌人积蓄力量，必须打断，分割，消灭。
　　刚才是没有办法，自己先必须有个基地。
　　现在，就要行动了。
　　苏羽调整了一下法阵的能量输出，若有若无、对邪祟而言却如同黑夜明灯般的气息，从法阵中心散发出去，沿着走廊，飘向庄园的深处。
　　没过多久，走廊里便传来了令人牙酸的“窸窣”声和沉重的爬行声。
　　苏羽眼神一凛，握紧了手中的长剑。
　　来了！
　　迷雾笼罩的走廊深处，几道扭曲的身影正以一种极其诡异的姿态快速靠近。
　　“？是被我杀掉的仆人？”苏羽一眼看去，就看见男仆的衣服，以及伤口，它们正是之前被自己杀死的庄园仆人，此刻却变成了怪物。
　　这些恶尸早已失去了人类的形态，它们皮肤呈现出一种死灰色，紧紧地贴在骨头上，四肢以不自然的角度扭曲着，关节处发出“咔咔”的摩擦声。
　　它们不再直立行走，而是像某种巨大的蜘蛛一样，匍匐在地面上，用尖锐的指甲和扭曲的肢体快速爬行，速度快得惊人。
　　它们的眼睛空洞无神，却闪烁着对血肉和生灵的渴望。
　　“变化这样大？”
　　“十几分钟就催化到这样？”
　　苏羽眼神凝重。
　　他能感觉到，这些恶尸的力量虽然不强，但这是对自己来说不强，对普通人，哪怕守夜人，十几分钟就强化成这样，非常恐怖。
　　“嗤！”
　　第一只恶尸冲过了门，带着一股浓烈的腥臭味，猛地扑向苏羽，它似乎仍旧有支离破碎的记忆，对杀死它们的苏羽，充满了仇恨。
　　苏羽不闪不避，脚下轻轻一跺，地面上的法阵瞬间光芒大盛！
　　“嗡——”
　　一道无形的屏障瞬间展开，将恶尸笼罩其中。
　　法阵的“束邪”之力立刻生效，恶尸发出一声凄厉的尖啸，动作明显一滞，仿佛陷入了泥沼之中。
　　束缚效果，只有短短的一两秒！
　　但对苏羽来说，这已经足够了！
　　就在恶尸被法阵束缚的瞬间，苏羽动了，下一秒，恶尸突兀地从原地消失了。
　　苏羽的意识则瞬间跟着进入系统庭院。
　　庭院一侧，矗立着一座洁白的天使公主雕像，而在窗下，则生长着一丛黑蔷薇，花瓣如同最纯粹的墨玉，却又隐隐透着血色。
　　此刻，恶尸出现在庭院的空地上。
　　几乎在它出现的瞬间，天使雕像和黑蔷薇同时反应，发出了柔和的白光。
　　“滋滋”
　　白光落在恶尸身上，如同滚油遇到了烈火，恶尸立刻冒出刺鼻的青烟，不断挣扎扭曲，仿佛承受着巨大的痛苦。
　　“吼——！！！”
　　但是，恶尸也许是有身体的缘故，它还在拼命挣扎，一时还没有办法完全净化。
　　“去死”苏羽身影一动，长剑划破空气，带起一道冰冷的寒光。
　　“噗嗤！”
　　剑光闪过，精准斩在了恶尸的脖颈处。
　　然而，剑锋切开的并非坚韧的肌肉和骨骼，而是如同切割腐烂的木头一般，发出沉闷声响。
　　但这一剑，依然有效！
　　切开的脖子处，白光渗入。
　　“啊啊啊……”恶尸迅速蒸发，如冰雪般融化，彻底消失不见，只在庭院的土地上留下了一小片深色的印记，很快也被土地吸收。
　　“再来！”苏羽眼神一凝，退出系统空间，重新将注意集中在储藏室外。
　　第二只、第三只……更多恶尸被法阵散发的“诱饵”气息吸引而来，前赴后继冲向储藏室。
　　苏羽依托着法阵的掩护，一次次重复着相同动作：法阵束缚，收入系统庭院，剑术斩杀，给予净化。
　　他的动作越来越快，体内法力在快速消耗着，绘制法阵、维持法阵运转、以及每一次斩杀恶尸时灌注在剑锋上的微弱法力，都在压榨着本就不多的储备。
　　从严格意义上说，苏梁或任何人都有一点点法力，只是无法调用。
　　苏羽拥有这身体，自然可以。
　　但是苏梁太弱了。
　　汗水，开始从额头渗出，顺着脸颊滑落。
　　时间，在悄然流逝。
　　外面搏杀声，也从最初的激烈、混乱，渐渐变得稀疏、微弱，最终归于沉寂。
　　苏羽知道，那支看似强大的护卫队伍，恐怕已经全军覆没了。
　　钱莫问这个从男爵，多半也已经变成了外面那些怪物中的一员。
　　就在外面完全缄默的一瞬间，异变陡生！
　　苏羽感觉眼前猛地一花，视线瞬间被一层粘稠血红色覆盖，仿佛整个世界都变成了血色。
　　耳边也突兀地响起了无数细碎而模糊的梦呓声，那些声音充满了痛苦、绝望、疯狂和诱惑，如无数冤魂在耳边低语，试图钻入他的脑海，侵蚀他的意志。
　　“嗡……”
　　储藏室地面上的法阵光芒一阵剧烈闪烁，似乎受到了强烈的干扰。
　　苏羽强忍着眩晕和精神上的冲击，猛地看向储藏室外的走廊。

第六百三十章 宁静花
　　只见整个走廊的景象都发生了翻天覆地的变化！
　　原本还算完好的木质地板变得腐朽不堪，长满了青苔，墙壁上渗出了暗红色的粘液，仿佛是血。
　　空气中弥漫的灰白色迷雾变得更浓郁，整个庄园，仿佛在瞬间经历了百年的风化腐朽，被彻底转化成一个充满邪恶与污秽的空间！
　　“这……”苏羽心中大骇。
　　这已经超出了普通邪祟作乱的范畴，更像是某种领域的展开，或者说……这个金橡树庄园，正在被某种强大的邪恶存在“同化”！
　　而与此同时，连续不断战斗和法力消耗，也让苏羽感到了精疲力尽。
　　这毕竟不是自己的身体，压榨到现在，已经很不容易了。
　　苏羽靠在冰冷的墙壁上，大口喘着粗气，对外看去。
　　按照正常的时间推算，现在应该已经是黎明时分，天光大亮了。
　　但储藏室外，依旧是伸手不见五指的浓重黑暗，仿佛永恒的夜晚降临了。
　　就在苏羽稍作喘息，试图恢复一些时，一阵脚步声再次从迷雾深处传来。
　　这一次的脚步声，与之前邪神的声音截然不同。
　　这脚步声……很清晰。
　　苏羽猛地提起精神，握紧了长剑，警惕望向走廊。
　　迷雾缓缓涌动，一个身影出现在了走廊上，当看清那张脸时，苏羽的瞳孔骤然收缩！
　　钱莫问！
　　那张贪婪的脸，苏羽不会认错！
　　但是，苏羽几乎在看到他的一瞬间，就确定——钱莫问已经死了！
　　他的皮肤呈现出一种不正常的青灰色，双眼浑浊，毫无生气，嘴角却咧开一个诡异的弧度，流露出笑意。
　　他的脖颈处，有一道狰狞的伤口，似乎是被某种利器撕裂的，虽然不再流血，但恐怖的伤口足以致命。
　　在钱莫问的身侧，还跟随着几个同样面色青灰、眼神空洞的侍从，正是护送的护卫。
　　还有一个，是法师？
　　它们……都变成了怪物！
　　而且，似乎比恶尸更加“完整”，更加强大。
　　苏羽心中警铃大作，几乎没有任何犹豫，脚一点，关闭了法阵，又发动了底牌！
　　“系统空间，进入！”
　　他的身影瞬间从原地消失，进入了系统庭院之中。
　　他知道，以自己现在状态，和这“钱莫问”的小队作战，非常不明智。
　　进入系统空间避难，虽然只能隐藏最多三个小时。
　　可足够了。
　　休息，恢复，分化敌人，灭杀，这就是基地和避难所的意义。
　　进入系统空间的瞬间，苏羽才长长地松了一口气，紧绷的神经得以放松。
　　他在房屋的沙发上，大口呼吸着相对纯净的空气，试图平复剧烈的心跳。
　　“唉！”
　　苏羽看见了庭院，此刻也被一层淡淡的灰色迷雾所笼罩，似乎是走廊上，不断吹过来。
　　让苏羽震惊的是庭院中央的天使雕像和黑蔷薇。
　　天使雕像身上的洁白光芒变得黯淡。
　　黑蔷薇，原本妖艳欲滴的墨色花瓣失去光泽，变得有些枯萎，墨绿色的藤蔓也显得无精打采。
　　它们都黯淡了！
　　苏羽立刻明白了原因。
　　刚才连续十几次净化恶尸，看似轻松，实则极大地消耗了天使雕像和黑蔷薇的力量。
　　它们也需要时间来恢复。
　　“看来，不能再像刚才那样肆无忌惮地使用系统庭院来净化邪祟了。”
　　苏羽皱起了眉：“否则，一旦天使雕像和黑蔷薇的力量耗尽，问题就大了。”
　　他站起身，仔细观察着。
　　天使雕像的虚弱，他还能理解，毕竟是神圣力量的消耗。
　　但是，黑蔷薇为什么也会如此黯淡？
　　它在净化过程中，不是在吸收邪祟的能量吗？
　　按道理说，它应该变得更加强盛才对。
　　在以前，黑蔷薇的持续力，起码是现在的十倍。
　　难道是，换了时空的影响？
　　宁静森林
　　参天古木的枝叶交错，林间光线昏暗，只有零星的光斑，在湿漉漉的苔藓和腐叶上跳跃。
　　空气里混杂着泥土的芬芳、植物的清香，以及一种静谧。
　　森林的中心，有一片小小的空地。
　　空地中央祭坛，是一丛奇异的花卉。
　　它们没有玫瑰的艳丽，没有百合的芬芳，甚至没有寻常野花的斑斓。
　　它们只是安静地绽放着，花瓣呈现出一种近乎透明的淡青色，像是凝固的晨雾，又像最纯净的玉石。
　　它们的名字，就叫“宁静”。
　　一位魔女静静地站在花丛前。
　　她身着一件深绿色的长袍，布料上绣着暗金色的、难以辨认的符文，随着她轻微的呼吸微微起伏。
　　她神色，蒙着一层挥之不去的疲惫与忧虑。
　　她就是艾攸宁，宁静森林的守护者，也是许多人心中隐秘的希望。
　　艾攸宁伸出手指，轻轻拂过“宁静”的花瓣。
　　指尖传来冰凉柔滑的触感，同时，一股微弱但极其纯净的安详力量，如同温暖的溪流，缓缓从花瓣渗入她的指尖，顺着手臂，流淌向她身体的深处。
　　这就是“宁静”花的力量。
　　它不仅仅是花名，更是它的本质。
　　它散发出的安详，能抚慰狂躁的心灵，平息激荡情绪，更重要的是，它能够延缓魔女体内“魔女病”的扩散。
　　那是一种侵蚀灵魂和肉体的可怕疾病，一旦染上，便会缓慢而痛苦地吞噬一切。
　　它会让魔女的魔力失控，身体逐渐扭曲，最终在疯狂中死去。
　　艾攸宁就是发现和种植了“宁静”花，才成为大魔女，甚至整个森林为之命名。
　　正是这种花，让魔女多支撑了许多年。
　　然而此刻，艾攸宁的眉头却紧紧锁着。
　　她的目光落在花丛边缘的几朵花上。
　　在那淡青色的花瓣上，赫然出现了几处微小、却异常刺眼的黑斑。
　　那黑斑如同墨水滴入清水，缓慢而顽固扩散着，所过之处，花瓣失去了原有的光泽，变得黯淡、粗糙。
　　更让她心惊的是，其中一株花的枝叶，竟然出现了明显的扭曲，不再是自然舒展的形态，而像被无形的力量强行拧转，呈现出一种痛苦而诡异的姿态。
　　艾攸宁的心脏像是被一只冰冷的手攥紧了。
　　她知道这意味着什么。
　　连“宁静”花，能散发出安详力量、能延缓她病情的圣物，也开始被污染侵蚀。
　　“这难道，就是治疗太多魔女，乃至王室的后遗症？”

第六百三十一章 索取祭品
　　艾攸宁从长袍的口袋里取出一把小巧、用黑曜石打磨而成的剪刀。
　　剪刀的刃口锋利而光滑，反射着微弱的光。
　　她小心翼翼地靠近那株扭曲的枝叶，屏住呼吸，手腕微微用力。
　　“咔嚓。”
　　一声轻响，扭曲的枝叶被干净利落地剪下。断口处，并没有流出寻常植物的汁液，而是渗出一缕极淡的、几乎看不见的灰黑色雾气，雾气一接触到空气，便发出“滋滋”轻响，迅速消散了，只留下一股令人不适的腥甜。
　　艾攸宁将剪下的枯枝丢在一旁，那很快就会被森林的力量分解、吸收。
　　但她并没有感到丝毫轻松，反而被更深的无力感攫住。
　　她剪掉的只是表象，潜藏在“宁静”花体内的黑斑和扭曲的根源，她却无能为力。
　　她看着眼前这丛曾经给予她希望和生机的圣花，看着那些若隐若现的黑斑，嘴唇翕动了几下，却最终没有发出声音。
　　千言万语堵在喉咙口，最终都化作一声无声的叹息，消散在森林的寂静中。
　　外面的世界，那些被污染影响的魔女，将她这个隐居在宁静森林的魔女视为最后的希望。
　　她们不远万里，穿越危险的路途，只为求得她指引，一些祝福，她们把所有的希望都寄托在她身上，仿佛她是无所不能的神。
　　可是，谁又知道，这位被寄予厚望的魔女，自身也正被病痛和绝望所缠绕？
　　谁又知道，连她赖以生存的最后希望——“宁静”花，也开始走向异变？
　　当她自己都陷入困境，当她也需要帮助的时候，她又能向谁求助呢？
　　森林之外，是未知的危险，以及对她充满期待的目光。
　　森林之内，是日益衰败的圣花和自己不断恶化的身体。
　　她就像一座孤岛，被无助所包围。
　　就在艾攸宁沉浸在这种沉重的思绪中，几乎要被绝望淹没的时候——
　　一阵极其微弱、若有若无的波动，如投入平静湖面的一颗石子，在她的感知中轻轻荡漾了一下。
　　这波动太弱了，微弱到几乎可以忽略不计。
　　如果不是她此刻正站在“宁静”花丛前，沐浴在圣花散发出力量中，恐怕根本无法察觉。
　　艾攸宁猛地抬起头，原本黯淡的眼神瞬间一寒，她屏住呼吸，小心翼翼捕捉着再次出现的微弱波动。
　　那波动很奇特，不像是她所熟悉的任何一种自然力量，也不像是任何已知的魔法波动。
　　它带着一种……一种仿佛来自遥远虚空气息，陌生，却又隐隐透着……净化？
　　艾攸宁的眉皱得更紧了。
　　她闭上眼睛，全身心地投入到对这股波动的感知中。
　　她试图追溯波动的来源，分析它的性质。
　　它像是一个信号，一个标记，又像一个……要求？
　　突然，艾攸宁的身体微微一震，猛地睁开了眼睛，眼神中充满了警惕。
　　“索取力量？这是邪神祭品？”她低声喃喃自语，声音带着沙哑。
　　这种波动的要求，传递着“索取”，让她联想到了古老典籍中关于某些黑暗存在的记载。
　　那些沉睡在世界夹缝、以恐惧和灵魂为食的邪神，常常会通过各种方式散播它们的影响，向那些绝望或贪婪的人索取祭品。
　　难道这股微弱的波动，是某个邪神？
　　它在寻找祭品吗？它的目标是谁？是自己？还是整个魔女？
　　艾攸宁感到一阵寒意从脊椎升起。
　　金橡树庄园
　　与宁静森林的静谧不同，金橡树庄园本是安特里郡贵族宅邸之一，庄园的名字来源于庭院中央据说已经活了数百年的巨大橡树，其枝干粗壮，枝叶繁茂，如同金色的华盖，因此得名。
　　然而，此刻的金橡树庄园，却被一层浓得化不开的灰色迷雾所笼罩。
　　这迷雾粘稠、冰冷，带着腐败和血腥的气息，将整个庄园包裹得严严实实，阳光无法穿透，声音也似乎被吞噬，只剩下死一般的寂静，偶尔夹杂着令人毛骨悚然的、非人的嘶吼。
　　庄园主宅的书房内，地毯上沾染着暗红色的污渍，书架上的书籍散落一地，有些被撕咬得残缺不全。
　　空气中弥漫着浓郁的血腥和恶臭。
　　苏羽停下了符笔。
　　他面前的地面上，绘制着一个复杂而精密的法阵图案，隐隐散发着微弱的能量波动。
　　他抬起头，目光透过布满灰尘的窗户，望向远处储藏室。
　　“还在守着吗？”苏羽低声自语，语气中带着不屑。
　　储藏室里，有着他之前绘制并布置好的核心法阵。
　　但现在，那里却“住”着几位不速之客——庄园的前主人，钱莫问从男爵，以及两个侍从。
　　当然，他们已经不是活人了。
　　“可笑。”苏羽冷哼一声。
　　这些失去了生命的怪物，大部分同时失去了理智，可只有钱莫问等少数几个，竟然还残留着生前的少许智力，还懂得守着自己的法阵。
　　可，自己，能继续绘法阵！
　　苏羽放下符笔，伸了个懒腰，骨节发出轻微的噼啪声。
　　连续几天的战斗和布置法阵，让他消耗不小。
　　他瞥了一眼窗外，迷雾似乎更浓了。
　　“诱饵已经发动，希望能多吸引一些，剩余的应该不多了。”苏羽低声说，他刚才一直在完善和调整法阵的“诱饵”功能。
　　使这个法阵的诱饵，能尽量绕过钱莫问那支小队，而吸引庄园内游荡的恶尸。
　　本来，自己杀的人并不多，大部分被自己赶到地窖去了。
　　但很明显，现在，他们全部死了。
　　没有办法，被迷雾转化的庄园，那些普通人根本没有活路，一只恶尸，就足以杀光他们，并且把他们转变成同伴。
　　整个庄园有上百人，根据自己杀的大小恶尸，也差不多接近百数，要全部杀光了。
　　邪神的力量，根据苏羽观察，也是受到某种限制。
　　或者是世界限制，或者是系统限制。
　　总之，它必须有着凭依。
　　杀光这些凭依（恶尸），它就无计可施了。
　　正常来说，就凭自己获得的苏梁身体，剑法生疏，骑士的生命力量微弱，更没有多少法力，根据这条件，是没有办法赢，或者说非常难。
　　可谁叫自己，有系统，有系统庭院净化，有系统房屋休息，更有法术和知识？
　　唯一的问题是，庭院净化能力受限，要不，早杀光了。
　　果然，没过多久，一阵令人牙酸的、指甲刮擦地面声音，以及沉重而蹒跚的脚步声，从迷雾中传来，由远及近。
　　很快，几道扭曲、蹒跚的身影出现在书房门口。
　　它们匍匐在地面上，像野兽一样四肢着地快速爬行，发出意义不明的嘶吼，双眼空洞，却闪烁着嗜血的红光。
　　“数量不多了。”苏羽观察着，心中了然。

第六百三十二章 小金球
　　经过这几天的清理，庄园里游荡的恶尸已经所剩无几。
　　苏羽没有主动出击，而是静静地守在书桌旁，等待着它们自投罗网。
　　三只恶尸几乎同时冲到了书房门口，它们被法阵散发出的“诱饵”所吸引，根本没有注意到隐藏在暗处的苏羽。
　　就在它们踏入书房，进入法阵有效范围的瞬间——
　　地面上，之前被苏羽用特殊墨水绘制的符文突然亮起，散发出耀眼的白光！
　　一个无形的能量场瞬间成型，如同一个坚固牢笼，将三只恶尸牢牢束缚在其中。
　　恶尸们发出愤怒而痛苦的嘶吼，疯狂地挣扎着，用利爪抓挠着无形的屏障，却只是徒劳。
　　苏羽眼神冰冷，没有丝毫犹豫。
　　他心念一动——只见束缚着恶尸的白光收缩，下一秒，三只恶尸一起，消失在了书房中。
　　白光一闪，苏羽的意识瞬间进入了庭院。
　　庭院一侧，矗立着一座洁白天使公主雕像，雕像栩栩如生，她双目微闭，仿佛在进行祈祷。
　　窗下是一片黑蔷薇，黑蔷薇的花瓣漆黑如墨，却散发着一种妖异的美感。
　　此刻，庭院空间的中央，三只被束缚的恶尸凭空出现，依旧在挣扎着。
　　“聒噪。”苏羽的声音在空间中响起。
　　没有给恶尸任何喘息的机会，身影一闪，剑光一闪！
　　“滋——”
　　三道剑痕，划破了恶尸的身体，只听“噗噗”声，天使公主和黑蔷薇，同时放出白光。
　　白光沿着伤口侵入，恶尸立刻发生了剧烈的反应，发出如同油脂遇到烈火般的声音。
　　恶尸的嘶吼变得更凄厉，身体以肉眼可见的速度干瘪、枯萎，最终化为一堆散发着焦臭气味的灰烬，被庭院空间的微风一吹，便消散无踪。
　　解决掉三只恶尸，苏羽松了口气，但随即眉又皱了起来。
　　他看向庭院中央的天使公主雕像和那片黑蔷薇。
　　原本洁白无瑕的天使公主雕像，此刻表面蒙上了一层淡淡的灰色，圣洁光泽变得黯淡了许多，仿佛蒙上了一层尘埃。
　　而那些黑蔷薇，原本漆黑油亮的花瓣也失去了光泽，变得有些枯萎，连藤蔓都似乎失去了之前的活力。
　　“力量消耗的差不多了。”苏羽低声说，语气无奈。
　　天使雕像和黑蔷薇都能提供净化的力量，可每一次净化恶尸，都会消耗力量。
　　之前连续几次战斗，已经让力量储备接近警戒线。
　　“还是续航力问题……”
　　苏羽叹了口气，苏梁身体太弱，自己的时间太少。
　　说实际，上百恶尸，就算不提小BOSS钱莫问，相对苏梁来说，也是极可怕的力量。
　　不能说没有办法赢，但是概率太低了，正常的话，早就伤痕累累了。
　　哪和现在的自己，不伤丝毫。
　　可问题是，不知道为什么，到了这时空，天使公主和黑蔷薇，都似乎失去了续航力，每一次动用庭院空间和净化，都像是在“燃烧”存量，一旦耗尽，就会陷入极大的危险。
　　这样想着，苏羽感觉到一阵异动。
　　他低头看去，只见那片黑蔷薇中，一株最大的黑蔷薇，似乎微微动了一下。
　　它那原本有些萎靡的花蕾，委屈地垂了下来，紧接着，它的藤蔓轻轻摇曳起来，似乎在指向庭院空间边界某个方向，又像是在向苏羽传递着某种信息。
　　苏羽微微一怔，仔细观察着黑蔷薇。
　　他能感觉到，黑蔷薇似乎拥有某种微弱的意识，能够感知到他的情绪，甚至……感知到外界的某些东西？
　　它指向的方向……是现实世界中金橡树庄园的方向？
　　还是……更远的地方？
　　苏羽没有头绪，暂时将这件事压在心底。
　　当务之急，是恢复力量，以及……解决掉庄园里剩下的几个“大家伙”。
　　“庄园里的恶尸，消灭的差不多了。”苏羽重新将注意放回现实。
　　恶尸已经清理干净，现在剩下的，是硬骨头。
　　钱莫问从男爵，本身是个骑士，死后转化的恶尸实力最强，灵智也最高。
　　两个侍从，虽然实力不如，但配合默契，悍不畏死。
　　还有一个法师。
　　苏羽记得很清楚，这个法师是钱莫问请来的“客人”，也未能幸免，被转化成了更具威胁的法术型恶尸。
　　这四个，是庄园内邪恶力量的核心，也是最后的障碍。
　　“要不是恢复这样缓慢，哪用得七天。”
　　苏羽想着，他原本速战速决，但失去了续航力，不得不停下来休整恢复。
　　“明天……就把他们全部杀了！”苏羽眼中闪过厉芒，握了握拳，感受着体内的力量，以及庭院空间中天使雕像和黑蔷薇传递来的微弱反馈。
　　它们，在恢复，但是，很缓慢。
　　“不过，今天，也不会虚渡”
　　系统平层大厅，一挥手，长桌上摆放着各种仪器：烧杯、试管、蒸馏器、提炼装置……
　　按照系统的规则，只有当他真正理解并掌握某种物品的制造原理和方法，才能在系统中具现出相应的仪器。
　　并且还得有原材料。
　　“上次杀卡尔顿伯爵，已经完成一次，这次更容易。”
　　“哎，要不是副本，我根本带不进1856年的物品，何必这样麻烦”
　　“庄园里的原材料，只能制一次”
　　苏羽喃喃自语，眼神专注起来。
　　他伸出手，操控着原材料和仪器，开始炼金炸药的提炼工作。
　　从材料中提取出有效成份。
　　溶液的颜色逐渐改变，晶体慢慢析出。
　　经过一系列复杂的提炼和反应，一支装着透明液体的试管出现在了苏羽面前。
　　液体微微晃动，散发出一种奇特的光泽。
　　“又成功了！”
　　苏羽额头上渗出细密汗珠，顺着脸颊滑落，却在触及他衣物的瞬间便蒸发无踪。
　　“可惜……”苏羽低声自语，语气中带着遗憾。
　　要是能使用系统空间内储存的物品就好了，何必这样捉襟见肘。
　　“除了钱，钱是直接被系统没收，成为系统货币，所以在任何副本都能使用么？”
　　苏羽继续炼金，渐渐，一个拳头大小、通体金黄、表面布满复杂符文的金球出现了。
　　这颗小金球沉甸甸，外壳具有一定的魔法隔绝和触发延迟效果。
　　苏羽仔细检查了一遍球体上的符文，确认无误，才轻轻吁了口气。
　　完成了这项关键的准备工作，苏羽的精神略微放松，但随之而来的是一阵疲惫感。
　　炼制这种高能量密度的炼金制品，对精神力和魔力的消耗都极为巨大。
　　念头一动，周围景象如同潮水退去。
　　下一秒，苏羽的身影出现在一个房间里。

第六百三十三章 七日
　　房间光线昏暗，空气中漂浮着淡淡的尘埃，混合着陈旧的味道。
　　房间的墙壁、地面，甚至天花板上，都镌刻着密密麻麻、闪烁着微弱银光的魔法符文。
　　这些符文彼此连接，构成了一个巨大而复杂的法阵，将整个房间笼罩其中。
　　“嗡……”
　　几乎在苏羽现身的瞬间，他能清晰感觉到周围的魔法元素活跃起来，如受到无形牵引，缓缓渗透进他的身体，滋养着他干涸的魔力。
　　法阵不仅提供了防护，似乎还具备一定的聚魔和恢复功能。
　　法力正在缓慢但稳定地恢复，这让苏羽稍微安心。
　　他走到房间唯一的窗户，撩开厚重的天鹅绒窗帘一角向外望去。
　　夜幕将整个金橡树庄园彻底包裹。
　　曾经充满生机的庄园，此刻陷入了一片死寂中。
　　只有几盏被诅咒的、散发着幽幽绿光的灯笼，在风中摇曳，投下扭曲而诡异的影子。
　　更令人心悸的是声音。
　　并非喧嚣的吵闹，也不是恐怖的尖叫，而是一种……无处不在的“梦呓”。
　　声音极其细微，仿佛有无数人在沉睡中低声呢喃，又像是无数细语在黑暗中交织、回荡。
　　有时是模糊不清的词句，有时是意义不明的音节。
　　这声音似乎穿透了墙壁，弥漫在庄园的每一个角落，侵蚀着人的理智。
　　“果然，情况比想象的还要糟。”
　　苏羽眉紧锁。
　　这梦呓声音，无疑是某种强大诅咒，它在潜移默化中扭曲心智，将生者拖入疯狂。
　　“要不是我有系统防护LV5，也许根本打不了”
　　许多人以为，战场总有生机。
　　其实不是的，现实里，可以说，一大半是“必死”之地。
　　就是说，一开始，战略指挥，就没有准备你活下来。
　　任何挣扎都只是尽量拖延或消减敌人，但是本身活不下去。
　　举例，一个营阻击一个师，其实根本没有活路，燃烧一切的挣扎，也不过多阻击几天，或者多杀一点敌人，本身死路一条。
　　涉及到邪神锁定，以及恰走廊里邪神力量没有被清除，哪怕逃到副本，正常来说，也是死路。
　　可自己有系统，才真正有了生机。
　　苏羽收回目光，不再浪费时间观察。
　　当务之急是布置陷阱。
　　他从系统空间中取出金球，走出房间抵达走廊中段。
　　他蹲下身，用手指轻轻拂开地面的灰尘。
　　法阵的符文在这里有一个微小的节点，苏羽小心避开，在地板缝隙中，将金球深深地按了进去，又用灰尘和木屑掩盖好，使其看起来与周围环境毫无二致。
　　这个位置是精心选择，一旦有人从走廊进入，无论从哪个方向，都触发金球上的压力感应符文。
　　做完这一切，苏羽站起身，迅速退回房间——那里正是整个防护法阵最核心的位置。
　　他深吸一口气，调整呼吸，将自己的气息收敛到极致，如同一块没有生命的石头。
　　他闭上眼睛，身体放松，感知如蛛网般扩散开来，覆盖了整个房间以及门外的一小段走廊。
　　时间一分一秒地流逝，房间内静得只能听到苏羽自己平稳的心跳声。
　　不知过了多久，走廊外传来了动静。
　　那是一种极其轻微、如同湿衣服拖拽过地面的声音，伴随着若有若无的水滴声。
　　苏羽的感知瞬间捕捉到了目标——几个模糊的人形轮廓，正悄无声息地从走廊的阴影中滑过。
　　它们看起来像是……水鬼。
　　这些“水鬼”身形佝偻，皮肤呈现出一种浮肿青灰色，湿漉漉的长发贴在脸上和身上，不断滴落着散发着腥臭黑水。
　　它们的眼睛空洞无神，漫无目的地在走廊上游荡，似乎在搜寻着什么。
　　它们离苏羽所在的房间越来越近，甚至有几次，它们“目光”似乎扫过了门板。
　　苏羽纹丝不动。
　　自己有系统防护LV5，这里法阵，又是自己之前花费了不少精神才布置完成。
　　理论上，只要自身的气息不主动外泄，且身处法阵核心，这些低阶的幽影生物是无法发现。
　　果然，那些水鬼幽影在门口徘徊，缓缓滑向了走廊的另一端，消失在黑暗中。
　　苏羽微微松了口气。
　　接下来时间里，走廊外的幽影巡查变得越来越频繁，也越来越“紧密”。
　　它们出现的数量逐渐增多，不仅仅是水鬼形态，还有一些更加扭曲、难以名状的影子生物，它们的移动速度更快，搜索的范围也更广。
　　空气中的湿气也越来越重，冰冷刺骨，带着腐臭和水草的腥味。
　　墙壁上甚至开始渗出细密的水珠，地面也变得湿滑。
　　那无处不在的梦呓声似乎也变得更清晰，更疯狂。
　　“它下降必有所凭依，这些幽影不能说完全没有杀伤，但是对我杀伤不大，关键是它们是耳目，是发觉我的工具”
　　“七天时间快到了，它急了”
　　苏羽始终保持着静止，与周围符文融为一体。
　　有几次，幽影直接穿过了房间的墙壁，其中一个幽影甚至直接从苏羽的身侧“走”了过去，它空洞的眼眶“看”向苏羽所在的位置，却没有任何反应，仿佛苏羽真是一个透明人。
　　每一次这样的“擦肩而过”，都让苏羽的神经紧绷。
　　他能清晰感受到幽影身上散发出的阴冷绝望的气息，以及邪神的震怒。
　　苏羽默默计算着时间，等待着预定时刻的到来。
　　黑暗似乎没有尽头，梦呓声挥之不去。
　　苏羽的身体因长时间的静止而有些僵硬，法力已恢复满溢，但精神上的疲惫却在不断累积。
　　终于，当他在心中默数到第一万六千零十八时，时间到了！
　　一瞬间，苏羽感觉像是卸下了千斤重担，一种虚脱感觉席卷全身。
　　“系统！”
　　【系统分支任务：在此时空呆足七天，以摆脱邪神的灵魂锁定】√
　　卸下了千斤重担这可能是幻觉，模糊了时间，但是系统确定，却真实不虚。
　　苏羽没有丝毫犹豫，几乎瞬间，体内的魔力涌出，注入脚下的法阵核心。
　　“嗡——！！！”
　　原本只是散发着微弱银光的法阵，在这一刻骤然爆发出璀璨夺目的光芒！
　　符文在墙壁、地面、天花板上流转、闪耀，构成一个巨大的光罩，将整个房间彻底笼罩。
　　强大的能量波动以房间为中心，向四周扩散开来。
　　光芒亮起的瞬间，走廊外的幽影像是被烫到一般，发出无声的尖啸。
　　“吼——！！！”
　　它们终于“发现”了这能量源的存在，疯狂朝着房间扑来。
　　然而，防护法阵并非摆设。
　　那些低阶幽影撞在光罩上，如同水滴汇入大海，仅仅激起了一圈微弱的涟漪，便被能量光罩弹飞，化为一缕缕黑烟消散。

第六百三十四章 请求补充
　　“果然如此。”苏羽看着这一幕：“这些幽影，甚至不是真正的亡灵生物，更像是某种……搜索用的投影或者监视器。它们的作用就是标记活物的位置。”
　　“恰合我意，引蛇出洞”
　　“蛇”也确实来了。
　　几乎在法阵光芒亮起，幽影们被惊动的同时，一阵急促而沉重的脚步声从走廊一端传来。
　　这脚步声充满了力量，却又带着一种迅捷，与之前幽影的飘忽截然不同。
　　苏羽眼神一凝。
　　脚步声越来越近，很快，几道身影出现在走廊的尽头，朝着所在的房间狂奔而来。
　　为首的是一个穿着贵族服饰的中年男人，面容扭曲，双眼赤红，正是金橡树庄园的主人钱莫问从男爵。
　　在他身后，跟着两个行动迅捷的侍从，以及一个……穿着法师长袍，身体却诡异地膨胀了一圈，皮肤呈现出不健康灰紫色的“法师”。
　　他们都已经死了。
　　整个金橡树庄园上百人，都已经遭遇了同样的命运，变成了没有理智、只知杀戮的恶尸。
　　但眼前这四个，显然是其中的“佼佼者”，他们保留了一定的理智！
　　钱莫问一马当先，速度快得惊人，身上甚至浮现出淡淡的黑色雾气。
　　两个侍从也配合默契，分别从左右两侧包抄过来。
　　而法师怪物，则在后方停下脚步，枯瘦手指开始快速地结印，口中发出意义不明的、嘶哑难听的咒语声。
　　“还懂得组成战阵？”苏羽瞳孔微缩。
　　这比他预想的还要麻烦。
　　如果只是无脑冲上来的恶尸，他有信心逐个击破，但这四个保留了部分理智和战斗技巧的怪物协同作战，威胁程度瞬间提升了数个等级。
　　更麻烦的是法师！
　　随着法师怪物的咒语声，钱莫问和两个侍从身上猛地亮起了浓郁的黑光！
　　三个“骑士”的速度和力量再次暴涨，如三道黑色的闪电，狠狠撞向房间的防护法阵！
　　“就是现在！”
　　苏羽眼中寒光一闪，没有丝毫犹豫，心念一动！
　　“轰！！！”
　　一声震耳欲聋的巨响！
　　刺眼的橙黄色火光夹杂着黑色浓烟和无数碎裂的木屑、石块，如同海啸般向四周席卷！
　　狂暴的冲击波狠狠地撞在防护法阵的光罩上，使得整个光罩剧烈摇晃起来，符文光芒忽明忽暗，仿佛随时都会崩溃。
　　烟尘弥漫，爆炸的轰鸣渐渐平息。
　　苏羽立刻通过法阵的感知探查走廊。
　　只见走廊已经被炸出了一个巨大豁口，墙壁倒塌，碎石遍地。
　　钱莫问等四人被爆炸的冲击波狠狠掀飞出去，摔在十几米外的走廊地板上。
　　他们的身体被炸得遍体鳞伤，破烂的衣物下，血肉模糊，骨头断裂的痕迹清晰可见。
　　钱莫问的一条胳膊不翼而飞，法师半边身体几乎被炸烂。
　　“成功了？”
　　“不”
　　四个怪物，竟然……都还没死！
　　尽管伤势惨重，但它们体内的邪恶生命力极其顽强。
　　钱莫问最先挣扎着抬起头，赤红眼睛死死地盯着苏羽所在的房间。
　　其他三人也相继发出低沉的嘶吼，开始缓慢爬起来。
　　“果然没那么容易。”苏羽眼神冰冷：“束缚！”
　　随着他的话音落下，整个房间以及走廊周围地面上，法阵符文，突然亮起！
　　这些法阵，似乎在刚才爆炸中已经遭到了严重破坏，大概只剩下四成的完好。
　　但苏羽的计划本就不需要它们发挥全部——四成的响应，就足了！
　　微光笼罩四人，似乎是锁链。
　　“吼！！！”
　　四个怪物发出咆哮，拼命挣扎，他们身上的黑光爆闪，试图挣脱法阵的束缚。
　　符文锁链在巨力和邪恶能量冲击下，发出不堪重负的“滋滋”声，光芒迅速黯淡下去。
　　显然，这残存的法阵力量，最多只能束缚几秒钟。
　　但苏羽要的，就是这几秒钟！
　　“系统！”
　　下一刻，四个怪物一僵，如同被投入水中的墨滴，迅速变得模糊、透明，最终彻底消失在了原地！
　　走廊里，只剩下那些闪烁了几下便彻底熄灭的符文残光。
　　庭院矗立着一座洁白无瑕的天使公主雕像，黑蔷薇的黑色花蕾，也微微散发着幽暗的光晕。
　　此刻，四个怪物出现在了庭院的空地上。
　　它们一进入庭院，就像陷入了无形泥潭，动弹不得。
　　“噗”
　　天使公主雕像和黑蔷薇的花蕾，同时发出白光！
　　“滋……滋……”
　　“吼！！！”
　　它们疯狂挣扎、嘶吼，体表爆发出浓郁的黑烟和黑光，使得庭院的空间泛起一阵阵水波般的涟漪。
　　白光与黑烟不断碰撞、湮灭。
　　苏羽默默观察着这一切。
　　“强弩之末了！”
　　苏羽注意到，经过七天七夜的持续净化，无论是天使公主雕像还是黑蔷薇，都已力竭。
　　尤其是黑蔷薇。
　　在持续散发白光时，苏羽敏锐地感觉到，黑蔷薇似乎……有些“力不从心”。
　　它那原本微微抬起的黑色花蕾，又一次委屈垂了下去，就像是一个耗尽了力气的孩子。
　　但紧接着，一个现象引起了苏羽的注意。
　　在垂下花蕾后，黑蔷薇纤细的藤蔓，竟然微微朝着庭院边缘的某个方向，轻轻摇摆了一下，仿佛在……示意？
　　或者说，在“指向”什么？
　　“这是什么意思？”苏羽的意识带着疑惑。
　　他仔细观察着黑蔷薇所指的方向，那里除了虚无空间边界，什么都没有。
　　是错觉吗？
　　还是黑蔷薇在对抗邪恶时产生的无意识动作？
　　苏羽凝视着黑蔷薇，试图从它低垂的花蕾和轻摆的藤蔓中解读出更多信息。
　　但除此，再无异动。
　　苏羽暂时压下心中的疑惑，将注意力重新集中在庭院四个被束缚的怪物身上。
　　“在消弱，但似乎这次需要些时间”
　　宁静森林
　　月光透过茂密枝叶，洒在一片幽静林间空地上。
　　祭坛附近的空地上生长着十几株散发着白光花朵，它们的花瓣层层叠叠，如同冰雪雕琢而成，散发着令人心神宁静的清香。
　　这就是宁静森林的圣物——“宁静花”。
　　大魔女艾攸宁正站在其中一株最大宁静花前，她穿着一身长袍，兜帽遮住了她大半面容，只露出线条优美的下巴和一双眼眸。
　　她的神情带着凝重和犹豫。
　　就在刚才，她又感觉到上次的“感应”。
　　这是一种模糊的“索取”信号。
　　感觉上，并不是邪恶呼唤，反而带着一种纯粹气息，仿佛在请求某种“帮助”或“补充”。
　　这种感应并非第一次出现。
　　几天前，她也曾隐约感受到过一次，但当时她以为是邪神的诱惑。
　　事后检查，似乎……与某种净化力量有关？

第六百三十五章 雷鸣
　　艾攸宁的眉紧锁。
　　宁静森林受到外界污染的侵蚀越来越严重，许多区域已经变得不再“宁静”，甚至滋生出了一些扭曲的影子。
　　“宁静花”的安抚，渐渐失效，她和森林中魔女一直为此忧心忡忡，努力寻找解决的方法。
　　如果这感应真的是某种净化发出，或许是一个转机？
　　可是……万一是陷阱呢？
　　邪神的手段千变万化，它们最擅长伪装和欺骗，用美好的表象包裹着致命的毒药。
　　谁能保证这所谓的“净化”，不是某个邪神用来引诱自己、渗透宁静森林的诱饵？
　　艾攸宁迟疑了。
　　她是宁静森林的守护者，肩负着保护这片土地重任，任何一个决定都可能影响深远。
　　她仔细地聆听着那逐渐变得清晰的“索取”感应，试图从中分辨出更多的信息。
　　感应很纯粹，没有任何邪恶的气息，只有一种淡淡“饥饿”感，渴望着某种特定“养分”。
　　甚至是一种“委屈”，似乎是本来次次索取，现在又得不到的委屈。
　　“到底是什么……”艾攸宁喃喃自语，眼中闪过挣扎。
　　她想起了森林中日益严重的污染，想起了那些因魔气侵蚀而痛苦哀嚎的动植物，以及魔女们。
　　想起了她们期盼的眼神。
　　如果这真的是净化的力量，哪怕只有可能，她也不能轻易放弃。
　　时间一点点过去，“索取”的感应似乎开始变得微弱，仿佛随时都会彻底消失。
　　“不能再等了！”艾攸宁一咬牙。
　　她做出了决定。
　　她缓缓伸出手，指尖泛起绿色光芒，开始吟唱起咒文。
　　这是魔女一族传承的特殊仪式——“献祭”。
　　她选择献祭的，正是她面前这株最大、最纯净的宁静花。
　　随着咒文的吟唱，那株宁静花散发的白光骤变得明亮起来，它的花瓣开始微微颤抖，仿佛在回应着仪式的召唤。
　　一股纯净而庞大的生命能量从花朵中涌出，顺着艾攸宁指尖引导的方向，化作一道无形流光，瞬间消失在虚空之中。
　　很快，宁静花的光芒迅速黯淡下去，洁白花瓣开始枯萎、凋零，最终化作点点白光，彻底消散在空气中，只留下一小截焦黑的花茎。
　　而那股持续了许久的“索取”感应，也随着宁静花献祭，彻底消失了。
　　艾攸宁站在原地，怔怔地看着那截焦黑的花茎，心中五味杂陈。
　　她不知道自己的选择是对是错。
　　她付出了宁静森林的魔力，以及一株珍贵的圣花“宁静花”，却连对方是谁、是什么，都一无所知。
　　她不知道那股“索取”的感应是否得到了满足，也不知道这会给宁静森林带来什么。
　　是引来了希望的曙光，还是打开了潘多拉的魔盒？
　　没有人能告诉她答案。
　　系统庭院
　　被空间力量束缚的怪物，在白光下，经历一场痛苦的融解。
　　“噗噗噗”
　　黑蔷薇的暗淡白光突然之间亮起，无孔不入的渗透。
　　“吼——！”
　　钱莫问身体在消融、净化，发出凄厉到极点的尖啸，不断有黑色的“汁液”被焚烧殆尽，散发出浓烈恶臭。
　　“就是力量枯竭，所以痛苦才漫长，宛是凌迟”
　　“不过，终于要消亡了”
　　又持续了十几秒，钱莫问才在白光中彻底湮灭，消散后留下的点点灰烬，如黑色的尘埃，缓缓飘落，最终沉降到黑蔷薇的根系下方。
　　然而，就在这看似正常的景象中，一点异光悄然出现。
　　在那些不断飘落、即将被黑蔷薇根系吸收的灰烬深处，一颗极其微小、却散发着微光的种子，正静静地躺在那里。
　　“这是什么？”苏羽一惊，他几乎以为自己看错了。
　　“打怪掉落吗？”
　　这个荒诞的念头不受控制冒了出来。
　　他屏住呼吸，目光紧紧锁定种子。
　　种子在飘落的灰烬掩盖下，若隐若现，就在这时，庭院空间那座奇异的喷泉，毫无征兆自动飞溅出几点晶莹泉水，如同受到某种指引，滴落在种子所在的位置。
　　奇迹，就在这一刻发生了。
　　几滴泉水瞬间被种子吸收。
　　原本沉寂的种子猛地一颤，紧接着，它以肉眼可见的速度迅速发芽，纤细的根须破土而出，紧紧抓住土壤，嫩绿的枝叶伸展、生长，几乎是转瞬间，一个小巧玲珑的花蕾便悄然形成。
　　时间仿佛在这一刻被加速。
　　花蕾微微颤动，层层叠叠的花瓣缓缓舒展开来。
　　花瓣的质地，如同最纯净的冰雪雕琢而成，在系统空间的白光映照下，闪烁着清冷的光。
　　一股难以形容的清香弥漫开来，不似黑蔷薇带着魅惑，而是一种能令人心神宁静、杂念顿消的气息。
　　更让苏羽感到惊奇的是，这朵新生花朵，其颜色竟然是雪白，与黑蔷薇形成了鲜明对比。
　　几乎在这朵奇花绽放的同时，苏羽心一动，放眼看去，走廊那一团灰黑色水滴，似乎也走到了尽头。
　　本来这团水滴泛着幽光，仿佛无数细小眼睛在其中沉浮，无数梦呓传来。
　　“但是，这次似乎是最后了”
　　这是某种直觉，苏羽看见这水滴突然之间膨胀，化成一股格外浓郁的浓雾，被无形的漩涡牵引涌向庭院。
　　“被净化了”
　　苏羽注意到迷雾被庭喷泉吸引，迷雾一靠近喷泉，就似乎化成了水，开始迅速消散。
　　雾气如退潮一样褪去，最后凝聚成一块鸽子蛋大小、通体莹白、散发着柔和光芒的晶石，“叮”一声轻响，落在了喷泉的边缘。
　　随着白晶的融入，喷泉石壁上，悄然浮现出一些花纹，流转着淡淡的灵光。
　　“嗯？”苏羽下意识地握了握拳，一些信息涌入。
　　“类法术？”
　　“每日一次制造2加仑的水（吸取空气水分）或者净化6加仑的水（酒）”
　　没什么大用，但特殊情况下，比如说沙漠，或者地下，比如说逃亡时，有点用。
　　苏羽蹙眉，又长舒了一口气，紧绷神经放松下来。
　　“终于解决了。”
　　念头一动，苏羽的身影便从系统中消失。
　　下一刻，他出现在了金橡树庄园的庭院中。
　　夜色如墨，笼罩着整个庄园。
　　往日里，即使在深夜，庄园也总会有巡逻的护卫和零星的灯火，此刻却静得可怕，仿佛一座被遗弃的鬼宅。
　　苏羽环顾四周，没有发现任何活人的气息，只有风吹过树叶的沙沙声，以及远处隐约传来的不知名野兽的嚎叫。
　　然而，这份极致的寂静并没有持续太久。
　　天边，原本浓得化不开的黑夜似乎正在渐渐消退。
　　与此同时，天空乌云密布，电闪雷鸣，一道道粗壮的紫色雷霆如同愤怒的巨龙，不断撕裂夜幕，狠狠砸向大地，发出震耳欲聋的轰鸣。
　　“？？？”苏羽抬头看天，又看了看四周。
　　在雷霆大作的同时，空气中那股若有若无、极其淡薄的白雾，悄然弥漫开来，从四面八方渗入庄园，无孔不入。
　　这种现象，和他之前经历过的如出一辙——这是被时空所排斥的征兆。

第六百三十六章 宁静花
　　“我的时间不多了。”苏羽心中一紧。
　　他必须在被传送离开之前，完成最后一件事。
　　【系统主线任务：再次保留和传递夏兰公国的荣光，确定布莱克郡谱系的源头】
　　来不及细想，苏羽辨认了一下，便朝着庄园空地而去。
　　果然，正如他所料，在庄园开阔的空地上，停放着几辆马车。
　　马匹早已僵硬冰冷，但马车上装载的物品却完好无损，用油布仔细地遮盖着。
　　苏羽没有时间去查看这些货物究竟是什么。
　　无论是金银、书籍、法术资料，还是魔法物品，此刻对他而言都只有一个意义——“夏兰公国的荣光”。
　　他必须带走这些。
　　问题是，金橡树庄园，出了这样大的事，肯定会被搜索检查，而自己又不能久呆。
　　他快速搬运着物品，搬运到庄园角落一处土地。
　　做完这一切，苏羽目光投向了庄园深处宝库。
　　凭借着对庄园地形的熟悉，苏羽来到了宝库门前。
　　没有钥匙，也没有去破解锁具。
　　苏羽拿着枪，对着锁开枪，门就打开了。
　　苏羽闪身进入。
　　里面其实也不多，一箱金币，一些金银器皿堆放着，十几件珠宝翡翠，架子上摆放着几本卷轴书籍，以及一些散发着魔法波动的武器和装备。
　　“还算不错……”苏羽丢掉魔法物品，将没有魔法的书籍、金币、书籍、宝石、金银器皿席卷一空，快速搬运到之前那个角落。
　　就在他将最后一箱物品搬出时，周围白色雾气变得更浓郁。
　　“轰！”
　　天空中，一道接天连地巨大闪电就在不远处落下，将一棵百年古树劈得粉碎，燃起熊熊大火。
　　“时间快到了！”苏羽看了一眼物资，又看了看庄园之外渐渐出现的黎明，以及一个隐隐出现的人影。
　　“是苏溪！”
　　“和苏溪是来不及汇集了……”
　　“庄园有的是金银，快拿些就离开这里”
　　苏羽原本计划在处理事情后，立刻去找苏溪，带她一起离开，去布莱克郡。
　　可是，突如其来的时空排斥，打乱了所有的计划。
　　“快去布莱克郡！”
　　苏羽对着奔来的人影大喊。
　　希望苏溪足够聪明，能察觉到危险，并且按照之前的约定行动。
　　“要不，自己这次任务就失败了……”
　　就在苏羽心神激荡的这一瞬间，天空仿佛被一只无形的巨手猛地撕开，一道比之前所有雷霆都要粗壮、都要耀眼的紫色闪电，朝着苏羽所在的位置劈落！
　　“……”
　　雷霆的速度快到极致，苏羽下意识地想要躲避，但就在雷霆即将击中前一刹那，苏羽身影如同从未存在过，在原地化作点点光斑，消失在了金橡树庄园中。
　　落月谷木屋
　　苏羽缓缓睁开双眼，意识逐渐清晰。
　　清晨的微光透过简陋的木窗，洒在地板上，形成斑驳的光影。
　　他伸了个懒腰，下意识地沟通系统。
　　目光垂下，就看见一点金光，迅速扩大，变成淡淡白光在视野中漂浮。
　　【再次保留和传递夏兰公国的荣光，确定布莱克郡谱系的源头】×
　　【在此时空呆足七天，以摆脱邪神的灵魂锁定】√
　　成功了！
　　一股轻松感瞬间席卷了苏羽的全身，仿佛卸下了千斤重担。
　　困扰他的灵魂锁定，终于在副本和系统庇护下解除了。
　　苏羽侧耳听着，果然，无论是神秘侧，还是现实层，如影随形、仿佛时刻响起的诡异脚步声消失了。
　　取而代之的，是一种久违的、令人心安的宁静。
　　并且第一个任务也不是失败了，和上次一样，保留和传递夏兰公国的荣光，必须等着自己取到遗产，才会完成。
　　系统空间
　　“大梦几千秋，不知身是客。”
　　苏羽目光扫过，淡淡的白光浮现，光幕渐次向外晕染，越过门廊时，悬挂在廊上两盏灯笼，忽地一声燃起火苗。
　　温暖和煦的光线，驱散了寒意与黑暗，照得庭院一片光明。
　　洁白的天使公主雕像，久战之后，原本黯淡无光的表面，此刻似乎重新焕发微弱白光。
　　“觉得副本里曾经感觉到它有血痕，现在看又没有了”
　　窗口下的黑蔷薇丛，也一改之前的萎靡，叶片有些舒展开去，甚至隐隐萌发了新芽。
　　“是因为……我回到了自己的时空，这里的环境更适合它们恢复力量吗？”
　　苏羽喃喃自语，心中充满了疑惑与欣慰。
　　他的目光被黑蔷薇丛边缘一抹异样吸引。
　　在浓郁的黑色花丛一侧，一株小小的新植物悄然生长着。
　　它与黑蔷薇靠得很近，两者的枝叶甚至有部分交织在一起，散发出的气息也在无声地交融，显得异常和谐与友好。
　　这株新植物开着雪白的花朵，小巧玲珑，散发出一股沁人心脾的清香。
　　苏羽深吸一口，那股清香瞬间驱散了心中残存的疲惫与杂念，让他感到前所未有的宁静。
　　“就叫你‘宁静花’吧。”
　　苏羽轻声为这株奇特的植物命名。
　　然而，这份宁静并没有持续太久。
　　一阵急促的魔法通讯提示音打断了苏羽的思绪。
　　他立刻醒转，回到了现实，接通通讯，里面传来市政厅官员焦急的声音：“苏羽阁下！紧急情况！邪祟公路区域出现异常能量波动，请您立刻前来！我们已派出飞艇接应！”
　　“我立刻来。”
　　苏羽的表情变得凝重，邪祟公路，是自己一手主导建立的工程，关系着系统任务，和现实非常大的利益，绝不能出任何大差错。
　　他迅速起身，整理了一下衣物，快步走出木屋。
　　屋外，晨曦微露，落月谷的空气清新而微凉。
　　没过多久，一艘印着市政厅徽章的小型飞艇便呼啸而至，稳稳停在木屋前的空地上。
　　飞艇舱门打开，领主府的侍从官汤得金一脸焦急地迎了出来：“苏羽阁下，您可算来了！情况紧急，宋领主和各位大人都在邪祟公路等着您！”
　　“路上说。”苏羽点点头，不多废话，迅速登上了飞艇。
　　飞艇引擎轰鸣，拔地而起，朝着邪祟公路疾驰而去。
　　汤得金在一旁简单介绍着目前已知的情况：大约一小时前，邪祟公路沿线的魔法监测站同时发出警报，报告检测到异常的负能量急剧升高，并且伴有未知的空间波动。
　　苏羽眉紧锁，心中隐隐有种不好的预感。
　　邪祟公路的设计就是引导和控制邪祟的活动范围，并逐步净化。
　　邪祟大部分并没有多少智慧，正常情况下，不会出现如此剧烈的异常波动。
　　“有人组织了进一步猎杀？”苏羽问着。
　　“不，没有，上次有邪教徒袭击后，我们加大了防备，没有任何人猎杀或破坏”
　　“那到现场再说”苏羽沉着脸，面无表情。

第六百三十七章 兵者诡道也
　　飞艇很快抵达了邪祟公路的中段区域。
　　这里已经聚集了不少人，包括领主宋疏影、青藤学院的几位法师导师，以及秩序神殿的神职人员。
　　空气中弥漫着一股紧张压抑的气氛。
　　苏羽跳下飞艇，宋疏影立刻迎了上来，脸上带着忧虑：“苏羽，你来了。情况比预想的要复杂。”
　　苏羽点点头，目光扫过现场。
　　青藤学院的法师们正在有条不紊地布设着各种检测法阵，魔法光辉在阴沉的天色下显得格外明亮。
　　他抬头看了看天色，心中猛地一沉。
　　明明是白天，天空却阴沉得如同傍晚，厚重的乌云低垂，隐隐有雷声在云层深处滚动。
　　“轰隆……”一声沉闷的雷鸣传来，虽然不算震耳欲聋，却让苏羽的心不由自主地跳了一下。
　　这个场景，这雷声……和不久前在金橡树庄园副本中，邪神降临前的景象何其相似！
　　虽然规模和恐怖程度远远不及，但那种令人心悸的压抑如出一辙。
　　“这天气……”苏羽沉声说：“很不正常。”
　　叶游南过来，他负责检测，脸色凝重：“阁下，宋领主。我们检测到，邪祟公路沿线的负能量浓度在短时间内提升了近一成，并且还在持续缓慢增长。更奇怪的是，这些负能量中夹杂着一种非常奇特的、我们从未见过的波动频率。”
　　叶游南自上次之后，不知道为什么，态度大改。
　　苏羽的目光投向邪祟公路的路面。
　　在阴沉天色的笼罩下，原本应该空无一物的公路上，隐约可以看到一些扭曲的影子在地面上缓缓蠕动，如同活物，散发着不祥的气息。
　　“是邪祟之灾爆发的前兆吗？”宋疏影问道，声音中带着紧张。
　　邪祟之灾，是指当某个区域的邪祟被大量杀灭，导致剩余邪祟产生集体性的狂暴和觉醒，实力大增，从而引发大规模的灾难。
　　这是所有对抗邪祟的势力都极为忌惮的情况。
　　苏羽摇了摇头，又点了点头：“有可能，但也不完全像。邪祟之灾通常是大规模杀伤导致，而不是这种……诡异的平静，而且，这异常的天色和雷声，绝非自然现象，也不是普通邪祟能引发的。”
　　就在这时，秩序神殿的一位主教匆匆走了过来，面色苍白，显然也受到了不小的冲击。
　　“宋领主，苏羽阁下。”他语气凝重：“根据神殿典籍的记载和我们的初步判断，这可能是……次级不明存在影响。”
　　“次级不明存在影响？”宋疏影皱起眉头，这个术语似乎在哪里听过。
　　主教艰难地点了点头：“是的，这是一种极其罕见的现象，通常意味着……有某个强大的、不属于我们这个世界的存在，其力量以一种间接的方式渗透到了我们的世界，对特定区域产生了影响。简单来说……这可能是某种……绝密代号的力量余波。”
　　“绝密代号！”这其实是邪神的代名词，周围的人听到这个词，无不倒吸一口凉气，脸色煞白。
　　主教苦笑了一下：“我们也不敢完全确定，但根据能量特征和典籍描述，这是最有可能的解释。恐怕……是某个强大的存在暴怒了，它的怒火倾泻在麦伦岛很大区域。在这种级别的存在影响下，邪祟公路的邪祟极有可能被彻底激活，爆发前所未有的邪祟之灾！”
　　现场的气氛顿时降到了冰点。
　　所有人的目光都不由自主地投向了苏羽。
　　邪祟公路，这是苏羽一手策划并推动建立的项目。
　　虽然明眼人都看得出来，这次的异常情况是突发的意外，与邪祟公路计划本身的优劣无关，但在残酷的现实面前，人们往往只看结果。
　　如果邪祟公路真的因这次意外而崩溃，导致麦伦岛陷入灾难，那作为计划主导者的苏羽，难辞其咎。
　　苏羽敏锐察觉到了周围气氛的变化，但他此刻没有心思去顾及这些。
　　他的脑海中飞速旋转着，将眼前的异常与不久前在金橡树庄园副本中的经历联系起来。
　　“难道……是因杀了邪神眷者，甚至可能……又坑了邪神一把，所以它将怒火发泄到了麦伦岛？”
　　这个念头一旦升起，就再也无法抑制。
　　如果真是这样，那事情就麻烦了。
　　在人群的边缘，站着几位外国人。
　　林芃芃和贴身女仆小蓝，以及是持枪的侍卫。
　　小蓝看着现场，又看了看被众人注视着的苏羽，忍不住凑到林芃芃耳边，轻声问：“公主，您看……这位苏羽阁下能解决眼前的麻烦吗？邪祟公路计划虽然理论上很完美，但现在看来，似乎有点……”
　　林芃芃微微摇了摇头，目光落在苏羽身上：“不，小蓝。邪祟公路计划本身没有问题，甚至可以说是天才的构想。我对这个计划已经完全心服。”
　　“但现在的问题，已经超出了计划本身的范畴，上升到了高等存在的层面。”
　　“我们现在要看的，不仅仅是他的理论和法术才华，更是他在这种突发危机面前的现实应对。”
　　她对苏羽之前展现出的眼光和计划印象深刻，但理论和现实往往有着巨大的差距，尤其是在面对这种可能涉及邪神的恐怖事件时。
　　苏羽快速分析眼前的局势。
　　邪神的影响虽然恐怖，但目前看来，似乎还只是“次级”的，并非直接降临。
　　这意味着，事情或许还有挽回的余地。
　　“邪神的怒火……邪祟之灾……”苏羽低声自语，眼中闪过精光：“如果邪祟之灾真的不可避免，那我们就必须改变策略。”
　　他抬起头，目光扫过在场的所有人，朗声：“各位，情况紧急，我长话短说。原本我的计划是，循序渐进，先清理公路上最弱的幽灵，再对付恶灵，最后集中力量消灭最强最快的凶灵。但现在，在邪神力量的影响下，如果邪祟之灾爆发，凶灵将是最先获得最强觉醒、最难对付的目标。”
　　他顿了顿，语气斩钉截铁：“所以，我们要反其道而行之！”
　　“反其道而行之？”宋疏影有些不解。
　　“没错！”苏羽点头：“与其被动等待凶灵觉醒后造成更大的破坏，不如我们主动出击，集中所有力量，先拿最强的凶灵开刀！”
　　兵者，诡道也，存乎一心。

第六百三十八章 名将无决战
　　这个想法一出，立刻引起了一片哗然。
　　先打最强的？
　　这违背常理！
　　“苏羽阁下，这……这太冒险了！凶灵速度快，力量强，数量也不少，我们现在的人手和装备，直接硬碰硬恐怕……”一位导师忍不住提出了反对意见。
　　“冒险？”苏羽扫看过去：“现在还有时间给我们按部就班，避免冒险吗？等凶灵彻底觉醒，并且裹挟全部恶灵幽灵，那才是真正的灾难！”
　　“到时，我们面对的将是数量更多、实力更强的敌人，伤亡会很重，现在主动出击，虽然风险不小，但能掌握主动权！”
　　他的话掷地有声，现场的议论声渐渐平息下来，人们开始认真思考苏羽这个计划的可行性。
　　“好！”宋疏影当机立断，作为领主，他必须承担起这份责任：“苏羽，我相信你！需要什么，尽管开口！”
　　“我要全体青藤学院来岛的学生和导师，统一听从指挥，协同作战！”苏羽立刻说：“他们是麦伦岛目前最强大的有生力量。”
　　“没问题！”青藤学院的领队立刻表态：“我们听从调遣！”
　　“我要市政厅调派所有能动用的灭魔装备，包括附魔武器、圣水、符文卷轴、防护法阵核心，优先供应前线！”
　　“立刻去办！”宋疏影对身边的侍从官命令。
　　“我要将在场的所有战斗人员，包括神殿的圣骑士、市政厅的卫兵，以及各佣兵团的力量，立刻整编成若干战斗小组，明确目标，待命出击！”
　　“明白！”秩序神殿的主教和几位佣兵团长也纷纷点头。
　　一连串的命令有条不紊地下达，原本混乱紧张的现场，在苏羽的指挥下，开始变得井然有序起来。
　　林芃芃看着苏羽有条不紊调度指挥，她缓步过去，在苏羽身边停下，轻声问：“苏羽，你这是……打算要和那些凶灵打一场正面决战吗？”
　　在她看来，集中所有力量攻击最强的敌人，无疑就是一场决战。
　　苏羽闻言，转过头，对林芃芃露出笑容：“决战？殿下，对于真正的兵法家来说，决战这个词，是永远不会出现在他们的字典里。”
　　林芃芃微微一怔：“哦？那你的意思是……”
　　苏羽的目光再次投向那条在阴沉天色下显得格外诡异的邪祟公路，微微一笑，却不说话。
　　天色渐渐下沉，公路两侧，特别是靠近北方终端的区域，人影绰绰。
　　青藤会的学生和导师们神情肃穆，手持特制的符笔，在地面不断绘制着法阵。
　　空气中弥漫着魔法材料的味道。
　　经过几次的绘制，学生们眼神专注，进度顺利，导师们则在一旁巡视指导，不时停下脚步，对某个细节进行修正，或是低声提点着什么。
　　“进步不错，我觉得，可以以后多练习”
　　有个导师对叶游南说着。
　　叶游南默默点头，到现在为止，学生还没有出现伤亡，这很了不起。
　　其实来时，学院已经有伤亡指标。
　　这看出了苏羽的掌控力。
　　叶游南曾经听苏羽说过：“牺牲也许必不可少，可口口牺牲的人，如果不是有技术差的鸿沟，不得不如此，那就是奴隶主，就是庸碌之辈”
　　比圣母还可杀。
　　圣母是死自己和几个被她钩到的人。
　　口口牺牲的奴隶主，一死就是死千千万万的奴隶。
　　而在公路的最北端，气氛更凝重。
　　这里是整个计划的核心区域，也是邪祟最终可能汇聚的地方。
　　苏羽正俯身在一张法阵图上，手中的符笔游走，神情专注，额头上渗出细密的汗珠，也顾不上擦拭。
　　这已经是他第三次修改终端的核心法阵，他要确保这个法阵既能散发出足以诱惑强大凶灵的波动，又能在关键时刻爆发出强大的束缚。
　　苏羽的风衣在夜风中微微飘动，勾勒出挺拔而沉稳的身影。
　　他并非第一次组织行动，但这一次，邪祟的数量和强度都远超以往，容不得半点马虎。
　　一旦出事，立刻会酿成大祸。
　　“所以说，办事就有责任，不办没有”
　　“算了，这些废话就不要说了，太阳快落山了”
　　苏羽能清晰地感受到空气中那股越来越浓重的阴寒，以及邪祟公路上传来的，令人不安的悸动。
　　“快集合！”
　　市政厅显然也意识到了局势的严重性。
　　大部分能动员的武装力量都已调集至此，士兵们个个荷枪实弹，脸上带着紧张而坚毅的神情。
　　他们穿着统一的作战服，正在领取特制的灭魔子弹和小瓶的圣水。
　　这些子弹经过特殊的符文加持和材料淬炼，对邪祟有着不错的克制效果，而圣水则能净化污秽。
　　除了正规军，各支队伍也悉数到场。
　　这些队伍经验丰富，是战场上不可或缺的机动力量，他们或聚在一起检查装备，或低声交流着战术。
　　更令人瞩目的是，连远道而来的珐国侍卫队和随行法师也加入了战斗序列。
　　领主宋疏影站在一处临时搭建的高台上，目光扫过集结的各方力量，眉头却始终紧锁。
　　他身着深色的正装，转向身边的市政厅官员，沉声问：“八家的人，还没有消息吗？”
　　市政厅的官员脸上露出尴尬和无奈，连忙回答：“领主大人，我们已经多次联系，但八家，只有帆船工会派了人来，余下回复说内部事务繁忙，暂时无法抽调人手支援。”
　　“内部事务繁忙？”宋疏影的声音冷了下来，眼神中闪过暴怒：“在这种时候，他们告诉我内部事务繁忙？”
　　他的脸色阴沉得能滴出水来。
　　七家作老牌势力，在职业升华中分配到了领地，可现在，面对如此明显巨大威胁，他们竟然选择了袖手旁观。
　　周围的市政厅工作人员都噤若寒蝉。
　　就在这时，苏羽放下了手中的符笔，长长地舒了一口气。
　　终端的核心法阵终于调整完毕，他站起身，活动了一下有些僵硬的脖颈。
　　风吹拂着他的风衣，也吹散了些许疲惫。
　　他抬眼望去，正好看到珐国的林芃芃公主在附近，林芃芃公主注意到了苏羽起身，微微颔首致意。
　　“殿下。”苏羽开口说，声音平静：“时间不早了，按照计划，您可以登上飞艇了。”
　　林芃芃公主看向苏羽，询问：“你不上吗？”
　　苏羽摇了摇头，目光投向邪祟公路：“我，留在这里就地指挥更好。飞艇上有宋领主和各位法师，足以应对空中和远程支援任务。”
　　他的语气坚定，没有丝毫犹豫。
　　作整个计划的制定者，他必须留在最关键的位置。
　　林芃芃公主深深看了他一眼，点了点头，没有多说。
　　在这种时候，任何的拖泥带水和不必要的担忧都是对大局的干扰。
　　她转身与同样准备登艇的宋疏影汇合，两人一同走向停在不远处空地上的巨大飞艇。
　　他们都是成年人，深知自己的职责所在，明白在这种关键战役中，不拖后腿是最基本的素养。
　　然而，当他们登上飞艇，走进指挥舱时，却意外地发现里面已经有了一个人。

第六百三十九章 层层拦截
　　宋琼瑶，正透过舷窗向下张望。
　　昨天，她才刚刚觉醒了魔匠师的能力，本来是要修养下。
　　宋疏影看到女儿，脸色微变，语气中带着责备：“琼瑶？你怎么会在这里？谁让你来的？”
　　他虽然希望女儿能接触家族事务，了解真实的世界，但绝不是在这种极度危险的时刻。
　　宋琼瑶转过身，脸上带着倔强：“爸爸，我已经觉醒了魔匠师，我也是宋家的一份子，我想看看，我想为大家做点什么。”
　　她顿了顿，补充：“我的身体没有问题，您放心吧。”
　　说完，她又将目光投向了窗外，那里，地面上的灯火和人影已经变得有些渺小，但空气中无形压力却仿佛能穿透飞艇的外壳，传递到她的感知中。
　　林芃芃公主看着宋琼瑶，论起来，她和宋琼瑶还有着一点亲戚的关系，但此刻，在这样紧张的氛围下，两人之间并没有亲切的交谈，只是各自沉默。
　　天色渐渐暗了下来，太阳如一个疲惫的巨人，缓缓沉入了西边的地平线。
　　最后一抹余晖消失，夜幕彻底笼罩了大地。
　　春天的夜风本应带着暖意，但今夜的风却凭空多了几分刺骨的阴寒。
　　“来了！”不知是谁低喝了一声。
　　所有人的目光都聚焦到了邪祟公路。
　　只见黑暗中，公路上，开始出现星星点点的、扭曲的影子。
　　它们形态各异，有的像失去了方向的游魂，漫无目的地飘荡着，有的则拖着残缺的肢体，蹒跚前行。
　　还有一些则散发着明显的恶意，猩红的眼睛在黑暗中闪烁。
　　各种各样的邪祟，出现在邪祟公路上。
　　大部分低级的恶灵和幽灵似乎还处于一种茫然的状态。
　　“启动！”
　　就在这时，位于邪祟公路北端核心法阵骤然亮起！
　　飞艇上，指挥舱内的气氛也瞬间紧张起来。
　　李休墨的学生朱云今，此刻他正站在一个魔法投影前，对着宋疏影、林芃芃公主以及几位讲解：“各位请看，这次的战术和以往截然不同。”
　　他手指在魔法投影上一点，魔法投影上立刻模拟出邪祟公路的地形和邪祟移动的轨迹。
　　“苏羽阁下，对付邪祟公路的爆发，通常是利用特定的阵法和诱饵，引诱那些强大的凶灵、恶灵不断在南北两端之间来回移动，消耗它们的力量，同时趁机截杀那些落单、实力较弱的幽灵和低阶恶灵。”
　　“但这一次，苏羽阁下反其道而行之。”朱云今的手指指向魔法投影上代表公路两侧青藤会绘制的法阵：“这些沿途的法阵，释放迷惑普通恶灵和幽灵的信号。这种信号会干扰它们的感知，让它们在公路上徘徊，无法快速向北端聚集，也难以形成有效的冲击。”
　　接着，他的手指又指向北端的核心法阵：“而这里，北端的核心法阵，在启动后会释放出一种对高阶凶灵具有极强诱惑力的特殊波动。这种波动模拟了某种它们无法抗拒的能量源或‘猎物’的气息，会将它们从邪祟群体中吸引出来，让它们不顾一切地扑向这里。”
　　朱云今的话音刚落，地面上的情况就印证了他的分析。
　　只见在茫然游荡的低级邪祟中，突然窜出一道道黑影！
　　它们体型各异，但都散发着远超普通邪祟的强大气息，正是凶灵！粗略一数，竟有三十几只之多！
　　在场的人都倒吸一口凉气。
　　这些凶灵的速度很快，远超过普通的恶灵和幽灵，它们几乎在核心法阵亮起的瞬间就做出了反应，冲破低级邪祟的阻碍，笔直地扑向北端，完全不受沿途迷惑法阵的影响。
　　“果然来了！”飞艇上的众人都屏住了呼吸。
　　“它们和大部队分离了！”宋疏影眼中闪过精光：“这就是苏羽的目的！”
　　将强大的凶灵从混杂的邪祟群体中分离出来，逐个击破，避免它们与大量低级邪祟混杂在一起形成难以抵挡的洪流。
　　“拦截！按计划进行拦截！”地面上，早已严阵以待的指挥官下达命令。
　　“只拦截一侧，不拦中间”
　　“只拦个别，不拦多数”
　　“嗡——！！！”
　　第一道拦截线的法阵率先亮起，一只凶灵在靠近公路一侧，被拦截了。
　　“轰！！！”
　　一声响，凶灵重重的撞在屏障上，冲击波使得符文光芒忽明忽暗，仿佛随时都会崩溃。
　　“开火！”
　　早已埋伏在两侧掩体后的士兵毫不犹豫地扣动了扳机！
　　“砰砰砰！”
　　密集的枪声在夜空中响起，上百把枪械同时喷吐着火舌，特制的灭魔子弹如雨点射向被法阵暂时困住的凶灵。
　　灭魔子弹对于这种等级的凶灵来说，单独一颗的效果或许并不显著，难以造成致命伤害。
　　但是，如此多的子弹在同一时间命中，形成的叠加伤害却是惊人！
　　“吼！！！”
　　凶灵发出一声凄厉的咆哮，身上的黑气被打得不断翻滚、消散。
　　仅仅几秒钟的时间，它身上的气息就衰弱了一半，显然受到了重创。
　　“不要管别的凶灵！不要管！放它们走，集中火力对付被拦截的这一只！后面还有兄弟部队负责！”
　　军官的呼喊声在战场上回荡，提醒着士兵们不要被别的凶灵分散注意。
　　第一只凶灵还在苦苦支撑，第二道拦截法阵也被触发了！
　　又一只靠近边缘的凶灵被能量屏障阻挡。
　　“射击”
　　火舌穿过夜空，除了密集的枪械火力，几名隐藏在暗处的法师也同时出手，几道法术轰击在凶灵身上，爆发出耀眼的光芒。
　　连续被拦截两只同伴，凶灵似乎也变得有些焦躁。
　　“吼！！！”
　　它们发出愤怒的咆哮，凶灵已经拥有一定智慧，它们的眸子明灭不定，死死盯着两侧的部队。
　　“……”无论是地面，还是天空的飞艇，所有人都闭住呼吸看着。
　　计划的成败，就在这里。
　　如果失败，四下出击的凶灵，必酿成巨大伤害。
　　“吼！！！”
　　凶灵红光亮起，但来自北方的更强吸引，凶灵在短暂的犹豫，放弃了眼前的“猎物”，直接扑向北方。
　　它们飘动速度极快，不顾一切地向北端扑去！
　　“成功了，快拦截”
　　战斗在公路沿线激烈地展开。
　　一道又一道拦截法阵被触发，一只又一只凶灵被阻挡。
　　士兵们的枪声、法师的吟唱声、凶灵的咆哮声、法阵的嗡鸣声交织在一起，构成了一曲惨烈而激昂的战场交响乐。
　　每一次拦截都伴随着巨大的风险，士兵们需要在极近的距离面对凶灵的反扑，法阵也在凶灵的冲击下不断闪烁，随时可能崩溃。
　　“统计数字，沿途拦截十三只”
　　在付出了一定的代价，沿途的拦截线成功地截住十三只凶灵，接近总数的四成！
　　这已经减轻了北端广场的压力。
　　“看北端能不能承受！”

第六百四十章 法外狂徒
　　飞艇上，魔法投影上，剩余二十只凶灵冲破层层阻碍，如同黑色闪电，涌入了北端广场！
　　“启动法阵，神圣端就位！”苏羽的声音通过扩音器清晰地传遍了整个北端广场：“攻击”
　　早已经准备就绪的法师团和祭司团立刻发动了攻击！
　　“嗡”
　　广场周围密密麻麻的法阵同时亮起，把二十只凶灵重重束缚。
　　祭司们则吟唱起神圣祷文，一道道白光穿透。
　　“轰！！！”
　　剧光在广场上不断闪现，每一次闪光都伴随着凶灵的惨叫和气息的衰弱。
　　二十只凶灵在如此密集的火力覆盖下，瞬间就有几只被彻底消灭，剩下的也都不同程度地受了伤。
　　然而，凶灵的数量依然不少，它们悍不畏死冲破火力网，其中伤势较轻的七只，目标明确扑向了广场中心不起眼的木棚——那里，似乎就是诱惑波动的源头，也似乎站着那个布置了这一切的人类。
　　“苏羽！”
　　飞艇上的宋琼瑶看到这一幕，忍不住低呼，她没想到竟然还有七只凶灵能突破到苏羽近前！
　　林芃芃公主注视着下方。
　　木棚中，就在七只凶灵扑到近前的瞬间，一道远比之前任何法阵都要耀眼的光芒骤然亮起！
　　紧接着“轰”一声爆炸声响起！
　　整个木棚被巨大的能量冲击波瞬间炸得粉碎，木屑和能量碎片向四周飞溅！
　　爆炸的光芒散去，众人惊愕地发现，七只凶灵的身影竟然消失了！
　　“那是……”朱云今瞪大了眼睛：“神圣属性的炼金炸弹？”
　　“不过，怎么似乎有点不对？”
　　而在远一点区域，一个身影站了起来。正是苏羽。
　　他的风衣沾染了灰尘，拍了拍。
　　“暗度陈仓”
　　融合神圣符文炼金炸弹，并不虚假，但只能创伤七只凶灵，其实一瞬间，系统将受伤的凶灵们强行摄入了系统空间。
　　苏羽抬头望向天空中的飞艇，深吸一口气，通过通讯器沉声下令：“各单位注意，凶灵已将要被处理，但这样杀戮，亡灵之灾不可避免。”
　　“不过，一旦凶灵被歼灭，恶灵一时就无法冲破法阵”
　　“全体依靠法阵，层层阻击，法师团和祭司团，随时准备支援。”
　　“打赢这一仗，我们就胜利了”苏羽淡淡的说着。
　　他和公主说过“名将无决战”，就是根本不会给任何敌人“决战”的机会。
　　“决战”，你也配？
　　冲到我面前，都是败军死将！
　　夜幕如墨，浓稠地覆盖在麦伦岛上。
　　“射击”
　　“呯呯呯”
　　装备精良的部队，手中的特制枪械喷射出闪烁着符光的驱魔子弹，几乎同时，青藤会的法师吟唱咒文，一道道光束击向了邪祟
　　每一次联合攻击，都伴随着凶灵痛苦的尖啸，甚至是灵体的溃散。
　　苏羽观看着，心中反浮出了然和警惕。
　　“其实，凶灵如果突破邪祟公路，一头凶灵都可能对部队造成不小的杀伤”
　　“但是，限制在了邪祟公路，部队的火力，甚至超过了法师和祭司的作用”
　　“这很有意思”
　　“可如果换个场景，我们法师也是一样”
　　“如果无法限制法师机动，杀这些部队，不能说如杀一狗，也是反掌之间”
　　“一旦被限制了机动和场景，部队杀法师，也如杀一狗”
　　“因此，以后我的重点，仍旧第一是机动性，或者说，不受限制性”
　　“如此，才能真正法外狂徒”
　　苏羽眸光闪动，风衣在夜下飘动，谁也不知道他想到了哪里。
　　“射击”
　　“呯呯呯”
　　最后一头的凶灵发出一声凄厉至极的悲鸣，消散于无形。
　　“立刻准备应对反扑，立刻准备应对反扑”
　　部队在紧张的装弹，法师在迅速准备法术，而军官和观察员，却盯着邪祟公路。
　　邪祟公路本是很宽阔的道路，此刻，却渐渐长满了齐腰高草，蜿蜒曲折幽深，通向黑暗深处，似乎能走到世界尽头。
　　顿时，整个气氛骤然变得诡异起来。
　　“吼——！！！”
　　“嘶——！！！”
　　所有残存邪祟，嘶吼声从公路的各个角落爆发出来。
　　那些原本游荡或的邪祟，此刻仿佛被注入狂怒，它们互相冲撞，汇成一股股黑色的洪流，朝着人类猛扑过来。
　　“亡灵潮汐，出现了！”
　　“稳住！执行第二步计划！”
　　“各地诱饵立刻启动”
　　扩声器内，传来苏羽清晰的声音，仿佛一剂强心针，瞬间稳定了前线有些骚动的人心。
　　悬浮在战场上空的巨大飞艇，此刻魔法投影，一条公路上，显出了数十个光点亮起。
　　“诱饵启动了，这次……好多！”林芃芃美眸看着投影，立刻明白了苏羽的意图。
　　果不其然，那些疯狂冲击人类防线的邪祟，本来隐隐有汇集成洪流的迹象，但这数十点诱饵启动，顿时发生了变化。
　　“吼——！！！”
　　这些“美味”，迅速产生了分流。
　　强大邪祟还有点理智，可弱小则就近扑向最近的诱饵，哪怕有亡灵之灾，底下的邪祟，也难有明确的辨别力和理智。
　　原本整体，立刻自然而然分割成了数十股规模不等、相对独立的邪祟群。
　　“成功了，就算是亡灵之灾，本质上只有高级邪祟才有额外的提升以及理智”
　　“可以裹挟整个亡灵潮”
　　“苏羽第一步就是杀掉凶灵，剩余的就算激发了亡灵之灾，也无法保持理智，可以分化”
　　林芃芃深吸一口气。
　　“法阵启动！”随着一声令下，早已潜伏在各个诱饵周围、预先布置好的魔法阵瞬间被激活。
　　地面上，符文亮起耀眼的光芒，一道道无形能量屏障拔地而起，将被诱饵吸引而来的邪祟集群分别困在一个个半透明的、闪烁着符文光泽的能量囚笼之中。
　　“射击！”
　　“为了麦伦岛，杀！”
　　命令下达，早已严阵以待部队和法师立刻展开了攻击。
　　青藤会的学生和导师，各种法术密集砸向被困在法阵中的邪祟。
　　“呯呯呯”
　　部队则驱魔步枪喷吐着火舌，特制的子弹带着破邪之力，不断撕裂邪祟的灵体或躯体。
　　“不要死战，注意节奏！”苏羽的声音，通过扩音器传遍了战场：“就算有恶灵冲破第一个困笼，附近还有第二个法阵等着它们！我们有多层保险！”
　　这话音还未完全落下，“轰！”一声响，一个法阵囚笼剧烈地闪烁起来，符文光芒迅速黯淡。
　　一头恶灵，在承受了数轮法术和子弹的洗礼，灵体已经变得黯淡，但它眼中的凶光却更加炽烈，充满了对活人仇恨。
　　它用残存的力量，猛地撞击在法阵屏障上。
　　“咔嚓！”能量屏障碎裂。

第六百四十一章 异变
　　恶灵发出一声咆哮，拖着灵体，不顾一切朝着最近的人类士兵扑去。
　　然而，就在它冲出第一个法阵瞬间，脚下的地面再次亮起符文光芒，一个范围稍大、但同样坚固的法阵瞬间启动，将它重新困在了其中。
　　“射击！”军官怒吼着。
　　“呯呯呯”
　　空中飞艇指挥舱内，朱云今，此刻却沉默地站在巨大的舷窗前，目光复杂注视着下方展开的战场。
　　他从未想过，邪祟竟然能以这样一种相对高效且低伤亡的方式被逐步清除。
　　“苏羽……真不错。”宋疏影站在朱云今身侧，此刻也不禁发出了由衷的感慨。
　　他的声音不高，却清晰地表达了内心的感受。
　　他原本做好了付出巨大牺牲的准备，甚至做好了最坏的打算，但苏羽的指挥，却一次次超出了预料，将战局牢牢掌控在手中。
　　到现在为止，不能说没有伤亡，但数字很小。
　　“十一人阵亡，七人负伤，其中只有一个青藤会学生”
　　宋琼瑶站在稍远一些，听到了父亲的感慨，一双眸子里闪着异样的光彩。
　　她猫耳立起，目光紧紧追随着地面上那个身影。
　　通过飞艇魔法，她能看到苏羽正通过通讯器下达着一道道指令。
　　“真像传说里的王子”
　　临危不乱，杀伐果断，一种异样，悄然在她心底滋生，她侧头看了看林芃芃，目光有点冷。
　　林芃芃似有所觉，回看了一眼，视线又回到邪祟公路上。
　　她是女公爵，虽然没有精修军事，但也受过珐国的军事教育，更重要的是，有大局观。
　　她一眼看去，就能看出，“大局已定”
　　在分割包围、层层阻击的战术下，邪祟虽然狂暴，却各自为战，如同困兽。
　　人类方的火力有条不紊收割着它们的生命。
　　不断有邪祟在法术和子弹的轰击下发出绝望的哀嚎，然后化为一缕缕黑烟或一滩滩脓水，彻底消散。
　　令人振奋的是，相较于邪祟的巨大伤亡，人类方的伤亡数字却低得惊人。
　　“诱饵分割，法阵防护，不要死战，层层阻击”
　　“越来越有意思了”
　　“这完全可以用到人类战争中去”
　　“苏羽到底怎么学到这些本事”
　　林芃芃观察着战局，有着一抹别样的微笑，她别过身，对小蓝轻声说着：“苏羽爵士，如此年纪，便有这种指挥才能，不愧是夏兰公国的后裔……”
　　语气中带着惆怅，也带着对曾经辉煌一时、如今却已湮没在历史尘埃中的公国的感慨。
　　“要是当年，公国有这样的苏家人”
　　这话她没有说，英雄和时势，是永远的辩论，对国家来说，也许时势是正确，但是对她的具体感受，英雄或更重要。
　　就如此次邪祟公路，若无苏羽，不知要死多少人，甚至可能整个麦伦岛横尸处处，遍地废墟。
　　而现在，仅仅这点伤亡。
　　兵者，死生之地。
　　和缓的局面，和缓的机构，再有才能，都不能使部下冒死跟随。
　　只有战场，正确的指挥是唯一能保证生命的办法，将士就会冒险跟随。
　　所以真正名将，都具备通过战争，把本应该在国家手里的兵权，掌握在自己手中。
　　也因此，任何国家都猜忌名将，相反，良将，平将，国家更放心。
　　“殿下，这样的人，您是不是把他邀请到珐国去？”小蓝不知道想法，问着。
　　无论的应国还是珐国，上位贵族身侧的侍女和随从，其实都不是真正的仆人，是下级贵族或其子女。
　　小蓝其实就是一位男爵之女，她没有受到过军事教育，但她能看出，公主的重视，因此不由说着，意有别指。
　　“这，或要从长计意……”林芃芃脸颊微红。
　　一处丘陵，两个男子正密切关注着战场的每一个细节。
　　其中一人，正是李拜领。
　　又一人是黑衣人，手中拿着一个笔记本，正在快速记录着什么，他负责记录和评估此次行动的过程与影响。
　　“……邪祟公路北段集群已被清除……中段三号区域法阵出现松动，已及时支援……南段进展顺利……”
　　黑衣人低声念诵着记录的内容，看向李拜领爵士。
　　李拜领微微点头，目光依旧没有离开战场：“苏羽，从最初的诱饵诱敌，到现在分割围歼，环环相扣，一气呵成，似乎对邪祟的习性有着相当深入的了解。”
　　他顿了顿，补充：“在你的记录上，务必注上一笔，苏羽，疑具备相对高的军事素养，需重点关注。”
　　“是，爵士。”黑衣人郑重地在笔记本上写下了这条重要的评估。
　　苏羽目光平静扫过战场。他能清晰了解，随着时间的推移，战场上的邪祟越来越少，人类的部队则开始有序地向尚未完全清理干净的路段转移，扩大战果。
　　驱魔子弹和法术依旧如同雨点般落下，迅速而高效地清除着残余的邪祟。
　　苏羽的嘴角微微上扬，露出微笑。
　　“系统！”
　　淡淡的金色光芒，如雾气在眼前蒸腾而上，逐渐凝聚为一只虚幻又透明的金色沙漏，漂浮在眼前。
　　此时，灰晶和灰烬，不断如雨一样落下，填补着沙漏。
　　“评估的话，20%左右么？”
　　苏羽感受着系统不断跳动的数字，那是击杀邪祟后获得的灰晶和灰烬数量。
　　虽然这种通过指挥他人战斗获得的灰晶，只有亲自出手击杀的大约二成，但胜在安全，且能调动人手，清理范围和速度是个人无法比拟。
　　“嗯……虽然比例小了点，但胜在稳定和量大。是一笔可观的收入。”
　　苏羽心中这样想着，同时密切关注着最后几个顽抗的邪祟集群。
　　“呯呯呯”
　　当最后一头亡灵生物发出一声不甘低嚎，化为点点飞灰消散在空气中时，整个邪祟公路终于安静了下来。
　　只剩下硝烟，残破地面，以及空气中尚未完全散去的阴寒，无声诉说着刚刚结束的战斗。
　　士兵和青藤会的学生，疲惫放下了武器，脸上露出了胜利的喜悦。
　　“统计伤亡，清理战场。”中下层立刻传递命令。
　　“系统！”
　　【主线任务：命运之锤】
　　紧接着，一个任务面板展开。
　　【1.名动四方——以任何一种形式，深刻影响局面，并且获得广泛的名声】√
　　【2.消灭麦伦岛自治区一半或更多黑暗区】（81/50）√
　　【3.消灭隐患——被创并激怒的绝密31号雾中行者，选定了新的眷者，杀死他】√
　　苏羽深吸一口气，压下心中的激荡。
　　主线任务终于完成了，他毫不犹豫地在意识中选择了【确定】
　　几乎在他确认的瞬间，系统庭院内。
　　那座散发白光的天使公主雕像下方，凭空出现了一层由洁白大理石砌成的台阶。
　　而几乎是同时，整个麦伦岛都轻微地颤抖了一下。
　　邪祟公路计划完成了
　　在按下系统确定一瞬间。
　　【“祭司”职业+1，当前祭司等级4级】
　　法师Wizard 4/祭司Priest 4
　　“嗡——”
　　一声仿佛来自亘古低鸣，系统空间上空，毫无征兆垂下一道柔和又璀璨的金色光柱。
　　这光芒并不刺眼，反而带着一种令人心安的温暖与神圣，如同黎明时穿透云层的第一缕阳光，瞬间照亮了整个系统空间。
　　紧接着，本来在中间的石塔，“咔嚓咔嚓”向上生长，凭空多出了几层。
　　塔身上原本朴素纹理，此刻也被一道道金色纹路取代，一些精巧装饰，如同皇冠上的宝石，点缀在塔檐、塔尖之上，让整座石塔散发出尊贵。
　　这是什么变化？
　　苏羽怔怔看着眼前的景象，心中充满了震撼。
　　这座塔在上次“职业升华”就在庭院落下，它的变化，无疑预示着某种升级。
　　是因“邪祟公路”计划的完成？
　　还是因为祭司等级提升到了4级？
　　或者，是两者共同作用的结果？
　　“还有变化！”
　　几乎在石塔变化的同时，系统空间“天空”，两颗一直静静悬浮的星辰，也随之产生异动。
　　其中一颗星辰，原本淡青色的内核，向外散发着柔和白光，此刻，外层白光正以前所未有的速度变得浓郁纯粹，亮度也随之提升。
　　而又一颗星辰，它原本是淡红色，现在，淡红色正迅速加深，最终变成了赤红！
　　苏羽凝视着两颗变化后的星辰，眉头紧锁。
　　它们代表着什么？
　　是自己掌握的某种力量的具象化？
　　就在苏羽努力消化着这些信息时，系统内再次传来一阵波动。
　　【系统提示：你有一片记忆碎片已解锁】

第六百四十二章 过去的魔女
　　巧巧是被一种鸟儿婉转啼鸣唤醒。
　　只是，没有阳光穿透窗棂的温暖，只有一种沉沉、仿佛浸透了古老气息的昏暗，包裹着小小的木屋。
　　但她知道，现在的确是早晨——身体的生物钟，及窗外属于白昼的朦胧光亮，都在无声地告诉她这一点。
　　她揉了揉还有些酸涩的眼睛，起身。
　　身下床铺是很精致，被褥也是新的，只是这气息有点不寻常。
　　“虽然的阴天，但有点黯淡，有点迷雾”
　　这里，是珐国的爱丽丝森林。
　　昨天，海路陆路跋涉了十天，她才在林灵雨的引导下，踏入了这片传说中的土地。
　　初入时的景象，此刻依旧清晰地烙印在她的脑海里。
　　比宁静森林更广阔，树木也更高大古老，枝干虬结，仿佛一个个沉默的巨人。
　　空气中弥漫着浓郁的草木气息，但气息深处，却隐隐透着一股阴冷，像是陈年的地窖，又像久不见光的深潭。
　　最让她不安的，是在穿过林地，眼角的余光似乎瞥见了一些东西——不是林间常见的小动物，而是一些扭曲的、模糊的影子，它们隐藏在茂密的枝叶间，一闪而逝。
　　巧巧披上放在床边的的厚实斗篷，走到木屋唯一的小窗前，窗台上，放着一个编织精巧的藤篮。
　　篮子里铺着干净的亚麻布，上面摆放着简单却相对丰盛的早餐：一块涂上黄油的白面包，一块散发着浓郁奶香的奶酪，一杯奶茶，一只苹果，五片肉肠。
　　食物的香气驱散了些许清晨寒意，也让巧巧空荡的胃发出了轻微的抗议声。
　　这应该是魔女送来的吧。
　　巧巧拿起面包，小口地咀嚼着，奶酪很醇厚，香肠有点肥，但是这时代恰好。
　　她吃着，再次打量起周围。
　　木屋建在一片相对空旷的林间空地上，周围被树木环绕，即便是白天，也显得影影绰绰。
　　爱丽丝森林，确实比应国的宁静森林大得多，也深邃得多，但这份广阔，并没有带来喜悦，反而让巧巧感到一种压抑。
　　那种昨天感受到的阴冷，即使在这看似平静的清晨，依旧若有若无地萦绕在空气里。
　　她不禁又想起了昨天那些隐约的影子。
　　其实这些，宁静森林也有，可不如这里多，特别是有黑蔷薇后，越来越少了。
　　就在巧巧心神不宁之际，一阵极轻极轻的歌声，仿佛从遥远的梦境中传来，飘入了她的耳朵。
　　歌声空灵而缥缈，带着一种悲伤，像山涧的流水，又像风中的叹息。
　　巧巧的心猛地一紧，下意识朝着歌声传来的方向望去——那是森林更深处的地方，光线更昏暗，树木也更密集，在摇曳的树影之间，她似乎又看到了影子。
　　这一次，比昨天看得更清楚了一些。
　　这是一个女性的轮廓，身形纤细，似乎穿着某种飘逸的长裙，长发在虚空中微微拂动。
　　她就样静静立在那里，隔着层层叠叠的枝叶，看不真切面容，只能感受到一种极致的孤寂和……哀伤？
　　歌声越来越清晰，悲伤的调子仿佛直接钻进了巧巧的心里，让她感到一阵莫名的恐慌和怜悯。
　　她握紧了手中的面包，身体有些僵硬。
　　这就是爱丽丝森林的“居民”吗？
　　“哼。”
　　一声极轻却充满了冷意的冷哼，如冰锥骤划破了林间的寂静和缥缈的歌声。
　　几乎是在冷哼响起的同时，远处林间的女性影子一颤，瞬间变得模糊，迅速消散在空气里，悲伤的歌声也戛然而止，仿佛从未存在过。
　　巧巧长舒了一口气，感觉像从一场噩梦中挣脱出来，后背已经渗出了一层细密的冷汗。
　　她看向声音传来的方向。
　　脚步声由远及近，一个身影出现在了木屋前的空地上。
　　来者正是林灵雨。
　　她依旧穿着大魔女袍，她看上去是少女，很是美丽，只是此刻，那双美眸，似乎掠过了悲哀。
　　但这情绪一闪而逝，快得让巧巧以为是自己的错觉。
　　“醒了？”林灵雨开口，声音依旧清冷，听不出太多情绪。
　　她的目光扫过巧巧，似乎注意到了她略显苍白的脸色，淡淡解释了一句：“不必惊慌。那只是过去的残影，是这片森林记忆的碎片，也是……我们魔女历史的一部分。”
　　她口中的“过去的魔女”四个字，让巧巧的心一沉。
　　林灵雨的语气里带着一种复杂情绪，那不仅仅是悲哀，似乎还夹杂着无奈。
　　但她没有再多说。
　　“早餐还合口味吗？”林灵雨转移了话题，目光落在巧巧手中剩下的面包上。
　　“嗯，谢谢。”巧巧连忙点头，平复着自己的心情。
　　林灵雨微微颔首，不再纠结于早餐的问题，直接切入了正题，语气也变得严肃起来：“休息得怎么样？体力恢复了吗？”
　　巧巧感受了一下自己的身体，经过一夜的休息，旅途的疲惫已经消散了不少，精神也还算饱满。
　　她点了点头：“还好，我感觉……身体恢复了。”
　　“那就好。”林灵雨的眼中闪过欣慰，但随即又被更深的凝重所取代。
　　“你可以移植了么？”
　　她从身后拿出一个巴掌大小的黑色陶土花盆，递到巧巧面前。
　　花盆里，栽种着一株黑蔷薇。
　　这株黑蔷薇是从应国带来的希望。
　　巧巧伸出手，轻轻触碰了一下黑蔷薇叶片。
　　冰凉的触感传来，同时，一股联系感在她心中升起。
　　她能感觉到这株黑蔷薇的“状态”，它很健康，充满了活力，而自己，似乎有着移植它的权利。
　　“应该可以。”巧巧抬起头，对林灵雨说，语气中带着肯定。
　　林灵雨听到巧巧的回答，美眸柔和了许多。
　　她收回目光，望向森林深处，声音低沉地说：“那就好。有许多人……在等着你呢。”
　　在林灵雨的示意下，巧巧抱着装有黑蔷薇的花盆，跟随着她走出了木屋。
　　清晨的森林依旧寂静，只是阴冷的感觉似乎因林灵雨的存在而收敛了许多。
　　脚下的路是小径，蜿蜒曲折地通向森林深处。
　　没走多远，前方的空地上出现了一个身影。
　　那是一个穿着大魔女袍的人。
　　她笼罩在宽大的袍帽下，看不清面容，但从容站立的姿态，却透露出一种久居上位的气息。
　　巧巧心中一动。
　　“第二议员。”林灵雨停下脚步，微微躬身，又介绍：“爱丽丝森林主人钟宓”
　　原来她就是魔女联合会的第二议员，也是爱丽丝森林的主人。
　　巧巧连忙也跟着躬身行礼。
　　“第三议员，巧巧，不必多礼。”钟宓的声音温柔，她的目光落在巧巧身上：“一路辛苦了。”
　　“第三议员林灵雨，已经跟我说了你的情况，以及你愿意帮助我们的决定。魔女联合会……乃至整个珐国的魔女，都将感激你的付出。”
　　“我……我只是做我能做的事情。”巧巧有些不好意思地低下头，抱着花盆的手臂紧了紧：“希望……希望能成功。”
　　“我们对你有信心。”钟宓鼓励：“你的能力是独特的，也是我们现在最需要的。准备好了吗？我们这就去仪式场地。”
　　巧巧点了点头。
　　“那么，就由我来带路吧。”钟宓说着，转身朝着森林更深处走去。
　　林灵雨示意巧巧跟上。
　　她们走的这条路，比之前巧巧来时的路更规整。
　　道路两旁，是两排高大挺拔的树木，这些树木树干笔直，如同训练有素的卫兵，沉默守护着这条通往森林核心的路径。
　　阳光艰难地从茂密的枝叶缝隙中洒落，在地面上投下斑驳陆离的光影。
　　巧巧看着这些笔直的树木，心中忽然生出一种熟悉感。
　　这和应国宁静森林深处的某些区域很像，那里也是这样，有着两排如同护卫般的树木，守护着森林小径。
　　只是，至少她离开时，宁静森林的树木更加充满生机，枝叶翠绿，阳光也更加充足，而这里的树木，虽然同样高大，却总给人一种压抑感。

第六百四十三章 生命仪式
　　一路无话。
　　钟宓走在最前面，林灵雨走在巧巧身侧，目光扫视着周围，巧巧抱着花盆，看了看怀中的黑蔷薇。
　　就在这时，巧巧的目光被路边的一丛植物吸引了。
　　那是一丛看起来很普通的花卉。
　　它们有着细长的茎秆，椭圆形的叶片，顶端开着几朵雪色的花，看起来柔弱而不起眼。
　　如果是在普通的花园里，巧巧或许不会特别留意它们。
　　但此刻，在这片充满了压抑和阴冷的爱丽丝森林里，看到这样一丛开着雪白色花的植物，却让她心中微微一动。
　　更重要的是，当她的目光落在这丛花上时，她怀中的黑蔷薇似乎也轻轻“颤动”了一下。
　　巧巧停下了脚步，蹲下身，仔细观察着这丛雪花。
　　她伸出手指，轻轻拂过一片叶片。
　　叶片的触感有些粗糙，也缺乏应有的水润光泽，显得有些干瘦。
　　“它是什么？”巧巧忍不住开口问，声音打破了林间的寂静。
　　走在前面的钟宓和林灵雨也停下了脚步，回过头来。
　　看到巧巧正蹲在路边观察那丛白色的小花，钟宓的眼中闪过诧异。
　　林灵雨走上前，看了一眼花，语气平淡地解释：“哦，那是宁静花。原本是从应国的宁静森林移植过来的。”
　　“宁静花？”巧巧心中一惊，抬起头：“可是……我在宁静森林见到的油画，不是这样的。”
　　她看过的油画上的宁静花，叶片饱满翠绿，花朵雪白，而且最重要的是，据说它们会散发出一种淡淡的、能够安抚心神、驱散负面的香气。
　　宁静森林的名字，也正是由此而来。
　　可是眼前的这些宁静花，不仅看起来毫无生气，而且巧巧完全感受不到那种安抚的气息。
　　它们就像是……失去了灵魂的躯壳，变成了最普通不过的野花。
　　“你说得对。”钟宓叹息，她看着宁静花：“它们的确失去了效力。很久以前，我们从应国移植一些具有特殊力量的植物到爱丽丝森林，宁静花就是其中之一。刚移植过来的时候，它们能散发出安抚的香气。但渐渐地……它们就变成这样了，失去了所有的特殊力量，彻底沦为了普通的花卉。”
　　她的话语中充满了无奈。
　　巧巧沉默了。
　　她看着这些失去光泽的宁静花，心中涌起一股莫名的怜惜。
　　它们本应是传递宁静与平和的使者，却变得如此憔悴和普通。
　　她下意识地摸了摸怀中的花盆，指尖与黑蔷薇叶片接触的瞬间，一个念头，如闪电般划过她的脑海。
　　“那个……”巧巧犹豫了一下，还是鼓起勇气，看向钟宓：“我……我能带一株走吗？”
　　她的请求让林灵雨和钟宓都愣住了。
　　林灵雨皱起了眉，有些不解地看着巧巧：“带这个做什么？它已经没有任何魔法效力了，只是普通的花而已。仪式马上就要开始了，我们不应该在这里浪费时间。”
　　在林灵雨看来，眼下最重要的事情是成功移植黑蔷薇，让它在爱丽丝森林扎根，释放出净化力量。
　　这株普通的、失去效力的宁静花，能有什么用处？
　　她担心巧巧会因这些无关紧要的事情分心，影响到仪式。
　　钟宓也显得有些诧异，她深深看了巧巧一眼，沉默了几秒钟，没有立刻回答。
　　巧巧知道她们会疑惑，她也无法准确地解释清楚自己心中那个模糊的念头，那更像是一种直觉，一种与黑蔷薇沟通时产生的灵感。
　　她只能坚持：“我……我觉得它可能会有用。”
　　钟宓看着巧巧，又看了看那丛不起眼的宁静花，沉思了片刻。
　　最终，她点了点头，语气平静地说：“可以。既然你觉得它有用，那就带上吧。”
　　她的决定让林灵雨有些意外，但她不但没有提出反对，还从腰间的储物袋里取出一把小巧的银铲，在一丛宁静花根部挖了起来。
　　她的动作很轻柔，尽量避免伤及根部，很快就将一株带着泥土的宁静花完整地挖了出来。
　　巧巧连忙腾出一只手，小心接过那株宁静花。
　　它的根系比她想象的要纤细脆弱，带着有些潮湿阴冷的泥土。
　　她将宁静花轻轻放在自己空着臂弯里，用斗篷的一角小心包裹住，避免它受到损伤。
　　“好了，我们走吧。”钟宓看了一眼巧巧怀中的两株植物，没有再多问，转身继续带路。
　　林灵雨深深地看了巧巧一眼，跟上了钟宓的脚步。
　　巧巧抱着黑蔷薇，臂弯里护着那株宁静花，继续沿着林间之道前行。
　　前方的光线似乎变得明亮了一些，穿过一片浓密树林，眼前的景象豁然开朗。
　　这是一片位于森林中心的空地，空地中央，矗立着一座古老的祭坛。
　　祭坛由巨大的白石搭建而成，表面布满了岁月侵蚀的痕迹，以及许多模糊的古老符文和雕刻。
　　而祭坛周围空地上，已站满了人。
　　她们全都穿着统一魔女袍，宽大袍帽将她们面容完全笼罩在阴影之中，只能看到一些模糊的轮廓。
　　人数很多，至少有上百人，她们静静地站立着，没有发出任何声音。
　　巧巧的目光扫过这些魔女，心中不由得一紧。
　　让她心惊的是，几个站在最前排的魔女，她们的身形明显异于常人。
　　其中一个，袍服的下摆处，隐约露出了几片覆盖着暗绿色鳞片的、如同蜥蜴般的肢体。
　　一个的脖颈处，则伸出了几根类似触须的东西，在虚空中微微蠕动。
　　还有一个，她的一只手臂，似乎变得异常粗壮，皮肤呈现出一种不健康的灰黑色，指端甚至长着尖锐的爪子。
　　“和来宁静森林修养的魔女差不多”
　　巧巧的心脏不受控制地跳起来。
　　她原本就知道魔女们处境艰难，但又一次亲眼看到这些因污染而身体发生异变的同胞，仍旧让她沉默。
　　她们曾经也是优雅而强大的魔女，如今却变成了这副模样，巧巧不由抱紧了花盆。
　　钟宓没有说话，走到祭坛前，停下脚步，转过身来，目光缓缓扫过在场的所有魔女。
　　“各位姐妹。”钟宓的声音响起，清晰传遍了整个空地：“今天，我们聚集在这里，是为了见证一个可能改变我们命运的时刻。”
　　“来自应国宁静森林的程巧巧，将尝试将蕴含着净化力量的黑蔷薇，移植到我们爱丽丝森林的土地上。”
　　她顿了顿，继续说：“我知道，这些年来，我们经历了太多的苦难，承受了太多的绝望。污染在侵蚀我们的身体，扭曲我们的心智，甚至威胁到了我们魔女一族的存续。但今天，我们或许看到了希望。”
　　“现在，生命仪式准备开始。”
　　随着她的话音落下，从魔女群中走出七位魔女。
　　她们分别站在七个不同的方位，形成了一个魔法阵。
　　她们同时伸出双手，口中低声吟唱起来。
　　随着吟唱声响起，七位魔女周围散发出柔和的绿光。
　　这些绿光汇聚起来，在空中交织成一个巨大、半透明的魔法阵图。
　　魔法阵图缓缓旋转，笼罩了整个祭坛区域。
　　这规模，比在宁静森林时强多了。
　　不过本质并无区别。
　　“生命仪式启动。”钟宓说着：“她们会为你提供必要的生命力量支持。巧巧，接下来，就看你的了。”
　　林灵雨走到巧巧面前，看着她：“上去吧，巧巧。记住，集中精神，感受黑蔷薇的生命，用你的力量引导它，让它接受这片土地。”
　　巧巧点了点头，深吸了一口气，踏入范畴。
　　她将臂弯里宁静花小心地放在脚边，将装有黑蔷薇的花盆放在地面上。
　　“可以开始了。”
　　巧巧闭上眼睛，摒除杂念，将自己精神完全集中起来。
　　她伸出双手，轻轻按在黑蔷薇的花盆边缘。

第六百四十四章 宁静花
　　“嗡——”
　　生命仪式的能量如同受到了指引，源源不断地朝着巧巧的身体涌来。
　　流遍她的全身，通过她的指尖，注入到黑蔷薇的体内。
　　巧巧能清晰“看到”黑蔷薇内部生命脉络，感受到它那纯净的生命。
　　在生命仪式能量的滋养下，黑蔷薇的气息变得活跃起来。
　　她小心翼翼地，用手指捏住黑蔷薇的一个侧枝。
　　这个侧枝大约有手指长短，上面长着几片嫩叶，将侧枝从主茎上切了下来。
　　侧枝被切下的瞬间，它内部生命快速流失，叶片也微微有些发蔫。
　　巧巧不敢怠慢，立刻将生命仪式的能量灌注到侧枝中。
　　然而，蕴含着强大生命力的绿色能量注入侧枝后，侧枝却没有任何反应。
　　它依旧在以肉眼可见的速度变得枯萎，仿佛和这片土地相互排斥。
　　祭坛下的魔女们发出一阵压抑的骚动，气氛瞬间变得紧张起来。
　　林灵雨的脸色微白，钟宓的身体微微前倾，目光紧紧锁定在巧巧手中的侧枝上。
　　难道……失败了？
　　巧巧的心也一沉，但她能感觉到，侧枝并非完全没有希望，它只是……无法适应这片土地。
　　巧巧默默祈祷下，属于她的气息，毫无保留注入到侧枝之中。
　　就在巧巧气息完全融入侧枝的瞬间，原本正在枯萎的侧枝，猛一颤！
　　紧接着，在侧枝的切口处，以肉眼可见的速度，迅速生长出了细密的、白色的根系！
　　同时，侧枝上的叶片也重新变得饱满起来，甚至还快速伸出了几片嫩绿的新叶！
　　它活过来了！
　　它接受了巧巧的气息，开始适应这片土地了！
　　巧巧心中一阵喜悦，但她不敢有丝毫松懈，小心翼翼捧着这株已经生根发芽的黑蔷薇侧枝，走到祭坛平台边缘一处相对松软的土地上，用手指挖了一个小坑，将侧枝连同新生的根系一起，轻轻埋了进去，用土覆盖好。
　　又取出水囊，撒上了生命之水。
　　做完这一切，她长长舒了一口气，身体微微有些脱力，额上渗出了细密的汗珠。
　　在宁静森林，她已经多次移植。
　　可在爱丽丝森林，这还是第一次，事实证明，她可以把黑蔷薇移植到别处。
　　她静静地注视着刚刚被种下的小黑蔷薇。它看起来还很弱小，纤细的枝干在微风中轻轻摇曳，几片嫩叶带着勃勃生机。
　　但巧巧能清晰感受到，一股微弱但极其纯净净化力量，正在它枝叶中，缓缓地渗入到爱丽丝森林的土地之中。
　　虽然很微弱，但它确实存在！
　　生命仪式的吟唱声渐渐停止，绿光也缓缓消散。
　　整个空地陷入了一片死寂，所有人目光都集中在祭坛上那株小小的黑蔷薇身上。
　　过了几秒钟，不知是谁先发出了一声低低的啜泣，紧接着，压抑的欢呼声和哭泣声如同决堤的洪水爆发出来。
　　“成功了！”
　　“它活下来了！”
　　“我们……有希望了！”
　　有几个魔女激动得浑身颤抖，甚至跪倒在地，泪流满面。
　　林灵雨紧绷的脸上露出了笑容，她长长地舒了一口气，仿佛卸下了千斤重担。
　　钟宓也缓缓地松了口气，身体微微晃了一下，但她很快稳定住了身形，迈步朝着祭坛走去。
　　她靠近祭坛，来到那株小黑蔷薇面前，蹲下身，伸出手指，小心翼翼触碰了一下它的叶片。
　　指尖传来冰凉而充满生机的触感。
　　她能清晰感受到，从这株小黑蔷薇体内散发出来的那股微弱但异常纯粹的净化力量。
　　这股力量虽然还很弱小，如同风中的烛火，但对于魔女们来说，这就是希望的火种！
　　“它非常脆弱，需要精心的呵护。”钟宓站起身，声音带着颤抖，但更多是欣慰：“但它的确……隐含着一丝净化力量。巧巧，你做到了！”
　　她转过身，面对着巧巧，眼神中充满了感激。
　　然后，她拿出一份用文件，展开来。
　　“现在，我代表魔女联合会，正式宣布一项决定。”钟宓的声音变得庄重，传遍了整个空地，所有的欢呼声和哭泣声瞬间停止，所有的目光都集中到了她的身上。
　　“鉴于巧巧成功将应国的黑蔷薇移植到爱丽丝森林，并使其展现出净化力量，为我魔女一族带来了希望。经魔女联合会议员商议决定，正式吸纳巧巧为魔女联合会第七议员，并授予‘蔷薇圣女’称号。”
　　虽然许多人早知道风声，这个宣布仍如平地惊雷，让所有的魔女都愣住了。
　　圣女是魔女联合会神学之冠。
　　第七议员，更是魔女联合会的实权位席。
　　这对于一个魔女学徒来说，是前所未有的殊荣！
　　巧巧虽早有准备，也完全惊呆了，她张了张嘴，想要说些什么。
　　然而，就在这时，一股奇异感觉从她脚下传来。
　　那是一种……生命的共鸣。
　　她之前移植黑蔷薇时，与黑蔷薇建立的深层联系还没有完全结束。
　　而此刻，这种共鸣似乎扩散了开来，连接到……她脚边的那株宁静花！
　　巧巧下意识低下头，看向脚边那株被她遗忘的、普通的宁静花。
　　下一秒，让所有人都瞠目结舌的一幕发生！
　　那株原本已经失去所有魔法效力、显得干瘦憔悴的宁静花，在众目睽睽之下，竟然发生变化！
　　它的根系，自动扎入土地，叶片以肉眼可见的速度变得翠绿，茎秆也挺直了许多。
　　更令人不可思议的是，它顶端那几朵原本黯淡无光花蕾，竟然缓缓开放了！
　　花蕾微微颤动，层层叠叠的花瓣缓缓舒展开来。
　　花瓣的质地，如最纯净的冰雪雕琢而成，如一个个白玉花，在昏暗的光线下，散发出柔光。
　　一股难以形容的清香弥漫开来，不似黑蔷薇带着魅惑，而是一种能令人心神宁静、杂念顿消的气息，迅速弥漫整个祭坛区域。
　　这股香气……如此陌生又熟悉！
　　“好香啊……”一个魔女忍不住发出了低低的惊叹：“一闻就觉得……心情好安宁……”
　　是的，安宁！
　　所有闻到这股香气的魔女，都感觉到一股宁静，如同清澈的泉水流过心田，瞬间洗涤了她们心中的焦虑、恐惧和绝望。
　　连她们身上因为污染而带来的那种压抑，似乎都减轻了不少！
　　这是……宁静花的香气！
　　是真正的、具有安抚力量的宁静花的香气！
　　钟宓和林灵雨几乎同时上前，蹲下身，凑到那株重新焕发生机的宁静花前，仔细地检查起来。
　　她们的手指颤抖着，小心翼翼地触碰着花瓣和叶片，脸上充满了惊喜。
　　“这……这是……”林灵雨的声音因激动而变得有些沙哑，她抬起头，看向巧巧：“连……连宁静花，都复活了？”
　　祭坛下，所有的魔女都被眼前这一幕惊呆了。
　　短暂的寂静之后，爆发出了比之前更大的议论声。
　　确定了真假，钟宓深吸一口气，努力控制住激荡情绪，她站起身，再次看向巧巧，她甚至庆幸的看了一眼天空。
　　由于上次宁静森林的泄漏，这次爱丽丝森林是完全封闭。
　　就算有什么波动，也会在层层拦截隔离下，很难传播出去。
　　“圣女。”她郑重地说：“看来，你的到来，不仅仅是带来了黑蔷薇，更是为我们带来了……爱丽丝森林新生！”
　　她将那份代表着圣女和第七议员身份的文件，郑重地递到了巧巧的手中。
　　“从今天起，你就是我们魔女联合会的圣女，第七议员，但是因你连魔女都没有完成，暂时只能旁听会议，不能发言，更不能投票。但我相信，用不了多久，你就会成为我们不可或缺的核心力量。”
　　“请稍微等待下，我们会为你，举行魔女的【职业升华】”
　　几乎同时，庭院
　　淡淡白光自动浮现，光幕渐次向外晕染，越过门廊时，悬挂在廊上两盏灯笼，忽地一声燃起火苗。
　　温暖和煦的光线，驱散了寒意与黑暗，照得庭院一片光明。
　　而在廊下，一黑一白的两种花卉，同时摇摆，一个亮起白光，一个弥漫出轻香。

第六百四十五章 昏暗的未来
　　“我又在自己的家？”
　　冰冷的触感顺着脊椎攀爬而上，苏羽环顾四周，发觉自己在一间卧室中，这是一个不大的房间，约莫十平。
　　似乎是白天，但拉着窗帘，因此房间内相对幽暗，陈设简单甚至可以说是简陋，但一床一书桌一书架，如此熟悉。
　　只是更加陈旧了。
　　墙壁已经泛黄、剥落。
　　苏羽深吸一口气，到了老旧的衣柜前。
　　衣柜门上镶嵌着一面有些破损的镜子。
　　镜中的倒影，是一个熟悉的少年，满是疲惫，但能根据轮廓，看出这是稍微长大的自己。
　　“这次又觉醒了沉浸式的记忆？”
　　天边泛起鱼肚白时，苏羽听到了外面的动静。
　　“是长大的自己呀！”
　　窗外淅淅沥沥下着小雨，苏羽看了看自己，略迟疑了下，就推门出去，整个小楼也如此熟悉。
　　“爸爸不在了”
　　“妈妈这时间点，应该还在”
　　抵达了大门，不去看那些熟悉又陈旧的沙发，推开门，连走一段路，目光投向曾经熟悉的街道。
　　然而，此刻映入眼帘的景象，却让心脏骤然收紧，寒意从脊椎骨窜升上来。
　　街道被浓厚的、仿佛化不开的迷雾所笼罩。
　　雾气呈现出一种诡异的灰黄色，带着淡淡的腥甜，吸入肺腑，让人感到一阵莫名的恶心。
　　往日里车水马龙、人声鼎沸的街道，此刻变得异常冷清，行人寥寥无几，每个人都步履匆匆，脸上带着警惕。
　　偶尔有几辆马车疾驰而过，车轮碾过泥泞的路面，溅起污浊的水花，车夫挥舞着鞭子，脸上不时带着警惕。
　　最让苏羽感到心惊，是街道角落几具蜷缩的身影。
　　那是尸体，衣衫褴褛，面容枯槁，早已失去了生命的气息，就那样随意地丢弃在那里，无人问津。
　　几只乌鸦落在尸体上，发出“呱呱”的刺耳叫声，贪婪地啄食着。
　　这样的景象，在以前是绝对难以想象。
　　萧条，破落。
　　“二次黑暗潮汐，就到这地步了么？”
　　就在这时，一个熟悉的身影走了出来。
　　那是他的邻居，一位姓陈的律师。
　　陈律师虽然算不上是什么大律师，但在小区里一向是最体面的人，总是穿着熨帖的西装，头发梳得不苟，皮鞋擦得锃亮，待人接物也总是彬彬有礼。
　　然而此刻，这位体面的陈律师，却像是变了一个人。
　　他的西装勉强还算干净，但头发凌乱，脸色蜡黄，眼神浑浊，充满了疲惫。
　　他不再昂首挺胸，而是佝偻着背，脚步虚浮，曾经象征着身份和尊严的衣着，如今只剩下了“不体面”三个字。
　　苏羽的心情更加沉重了。
　　连陈律师这样的中产阶层都落到如此境地，那些更底层的民众，他们的生活又该是如何？
　　一阵阴冷的风刮过，卷起地上的纸屑和尘土。
　　一张报纸被风吹得打着旋儿，正好落在苏羽的脚边。
　　他沉默了片刻，弯腰将报纸捡了起来。
　　报纸的纸张粗糙发黄，印刷质量也极差，许多字迹都模糊不清，但头条新闻的标题却异常醒目。
　　“惊天惨案！昨夜城南爆发邪祟袭击，死亡人数已逾千！”
　　数千人……仅仅一夜之间……他快速浏览着新闻内容。
　　报道称，这是自“第二次黑暗潮汐”爆发以来，本郡最为严重的一次邪祟袭击事件，造成了惨重的人员伤亡和财产损失。
　　专家分析指出，这表明邪祟的活动日益猖獗，其影响力正在以前所未有的速度扩大，对人类社会的威胁已经到了刻不容缓的地步。
　　苏羽若有所思。
　　自己才苏醒时，就知道，许多记忆被封锁了。
　　现在，又解开了一部分。
　　“第二次黑暗潮汐，似乎就在1866年6月，离现实时间，不足3个月了”
　　第二次黑暗潮汐是知道了，但是上次只顾查机械工会了，这次记忆解封是什么？
　　并且，从记忆得知，第一次黑暗潮汐还算可控，第二次黑暗潮汐，一切都变了。
　　天空变得灰暗，滋生出各种诡异现象，人类的生存空间被压缩。
　　他继续翻阅报纸，试图从这有限的信息中了解更多。
　　“未来，其实是许多力量的结果”
　　“在无神世界，知道未来，也许还没有直接反应，但在有神世界，知道未来，立刻会引起某些反应”
　　“我一开始封印记忆，是正常的，但这未来有点黯淡啊”
　　一则新闻同样吸引了苏羽的注意，标题：“珐国噩耗，林芃芃公主遇刺后，生命一直垂危，经过半年，仍无好转，王室已派高级代表前往慰问。公国爵位似乎将要转移”
　　林芃芃被刺杀？
　　苏羽的瞳孔猛地一缩。
　　其实就算是前世，这个名字他也并不熟悉。
　　珐国卢瓦德女公爵，林芃芃公主，以其美貌、智慧闻名于世，是珐国乃至整个世界都备受瞩目的人物。
　　谁不知道呢？
　　只是离土著的自己太远了。
　　也许看过这新闻，但一扫而过，就放下了，更关系他的，是生活的艰难。
　　但对现在的自己来说，就完全不同了。
　　她竟然遇刺了？而且生命垂危？
　　“是吗……原来，未来有这样的事……”苏羽喃喃自语，心中百感交集。
　　报纸的社会版面上，还有一条消息：“机械工会宣布将进一步加强魔偶的生产与研发，以应对日益严峻的安全形势。”
　　苏羽看到这里，眼神变得深邃。
　　机械工会……又是它。
　　在这个动荡的时代，机械工会凭借其技术和魔偶，正在以前所未有的速度膨胀，隐隐有成为一方巨擘的趋势。
　　“难道是，未来的气运所在？”
　　“宋琼瑶这样高的天赋，去哪里……”
　　就在苏羽沉浸在这些令人不安的信息中时，一股强烈的眩晕感袭来，眼前的景象扭曲、模糊。
　　迷雾、尸体、狼狈的邻居、血腥的报纸……所有的一切都如同潮水般退去。
　　“呼——”
　　苏羽猛地吸了一口气，豁然睁开了眼睛。
　　映入眼帘的，不再是那条阴森破败的街道，而是奢华明亮的宴会厅。
　　悠扬的古典乐在空气中流淌，衣着华丽的贵族男女们觥筹交错，谈笑风生。
　　四处都拉着窗帘，但水晶吊灯散发出璀璨的光芒，将整个大厅映照得白昼。
　　这是这世界贵族的传统了——人造之夜。
　　真正的晚上，敢举行宴会的，还是很少，哪怕有很强的防卫。
　　空气中弥漫着香槟的芬芳和美食的香气。
　　他还坐在领主府宴会厅角落的那张柔软沙发上。
　　原来，刚才那一切都只是一场梦，一场真实的，令人心悸的梦。
　　自邪祟公路计划完成后，按照习惯，举行了庆功宴会，可自己似乎有点累，因此打了个盹。
　　记忆就带着自己，体验到了“昏暗的未来”

第六百四十六章 一切担忧
　　不，这不仅仅是梦。
　　苏羽的心中清晰，那是未来的记忆，是他脑海深处被尘封的一部分未来记忆，在打盹的片刻，悄然解开了一角。
　　这是系统的奖励。
　　苏羽目光垂下：“系统，打开人物面板”
　　就看见一点金光，迅速扩大，变成淡淡白光在视野中漂浮。
　　【主线任务：命运之锤完成】
　　“神秘职业：奥核法师4级/祭司4级”
　　“不知不觉，我到了这步了”
　　据苏羽所知，5级已经是大部分人的天花板了。
　　“但是，相对未来，这还不够”
　　解封的未来，让他都有点冰冷。
　　第二次黑暗潮汐，已经迫在眉睫，未来的世界，将比现在更加黑暗，更加残酷。
　　就算通过邪祟公路计划，解决了麦伦岛一部分问题，未来也难乐观。
　　一个任务框，突兀亮起。
　　【检测到宿主接触到关键未来信息，触发紧急任务：阻止林芃芃公主被刺杀】
　　【任务描述：根据未来记忆碎片显示，珐国卢瓦德女公爵林芃芃公主将在近期遭遇刺杀，生命垂危。宿主需采取一切必要措施，确保林芃芃公主的安全，阻止刺杀事件的发生】
　　系统任务？
　　苏羽心中一凛。
　　系统自从绑定他以来，发布的任务不多，但每一次都至关重要，直接关系到自己的生死存亡，或者未来走向。
　　这次的任务，竟然是阻止林芃芃被刺杀。
　　这意味着，林芃芃对自己，或者对局面很重要。
　　但是，如果要完成这任务，自己将不可避免地卷入珐国的政治漩涡之中。
　　苏羽蹙起了眉。
　　这任务可不好办。
　　首先，珐国是老牌强国，内部派系林立，斗争错综复杂。
　　林芃芃公主作珐国的卢瓦德女公爵，防护很严密，又是备受瞩目的人物，刺杀影响很大。
　　这样情况下仍旧被刺杀，里面的水有点深了，想要在这样的环境中保护她，难度可想而知。
　　最关键的是，自己对珐国情况，很不了解，也没有多少先知可知。
　　“我想想，似乎记忆里有点线索”
　　“可惜，土著的自己，并不太关心她”
　　“生活压的他喘不过气，哪有空八卦外国公主？”
　　“似乎，和法什么亚伯爵有关？”
　　苏羽揉了揉有些发胀的太阳穴，感到一阵头大。
　　他原本只想在麦伦岛这个相对偏僻的地方，积蓄力量，应对即将到来的第二次黑暗潮汐。
　　但现在看来，命运似乎并不打算给他这个机会。
　　“苏羽，你怎么了？是不是累了？”一个清脆的声音在旁响起。
　　苏羽抬起头，看到一张美丽的小脸。
　　少女穿着一身淡蓝色的礼服，勾勒出窈窕的身姿，长发如瀑，肌肤胜雪，一双明眸正担忧看着他。
　　是宋琼瑶。
　　“没什么。”苏羽勉强笑了笑，掩饰住内心的波澜：“可能是刚才宴会有些吵闹，有点犯困，打了个盹。”
　　宋琼瑶“哦”了一声，眼神闪烁，似乎有什么话想说，但又有些犹豫。
　　她在苏羽身边的沙发上坐下，手指不安绞着裙摆，沉默了片刻，才鼓起勇气，小声说：“苏羽，我……我可能要去蓝月市了。”
　　“蓝月市？”苏羽有些意外：“去那里做什么？”
　　宋琼瑶的脸上露出黯然：“我不是已经成为魔匠师了吗？但是……我的血脉病，你也是知道的。”
　　“本来以为，血脉病可以压制，但是上次爆发，证明不行，还得职业等级。”
　　“父亲说，蓝月市的机械工会总部，有最先进的技术和最顶尖的魔匠大师，或许他们有办法帮我压制住病情，甚至……治愈它。”
　　“不济，也可以相对快的，提高我的魔匠师的等级”
　　血脉病！
　　苏羽的心中微微一沉。
　　这是困扰宋琼瑶多年的顽疾，也是宋疏影心中最大的痛。
　　这种病会随着年龄增长而不断恶化，目前已知的唯一能相对普及有效的途径，就是成为职业者，这可延缓其发作，要治愈，得抵达相对高的等级。
　　苏羽原本还想劝说几句，毕竟蓝月市虽然繁华，但也更复杂，远不如麦伦岛安全。
　　而且，机械工会的水很深。
　　但听到“血脉病”三个字，他所有的劝说都哽在了喉咙里。
　　为了生命，似乎任何风险似乎都是值得的。
　　“这样啊……”苏羽轻声说道，语气中带着无奈：“那……一路顺风。”
　　“不过，你得小心”
　　他想起了不久前的杀死邪教徒的宴会上，他曾无意瞥感觉到一个夫人看向宋琼瑶时，眼中的恶意。
　　这让他至今记忆犹新。
　　“可惜，事太忙，忘记查一查了”
　　虽然不知道那位夫人是谁，也不知道她为何会对琼瑶抱有恶意，但这现在想起，让他心中始终有些不安。
　　“嗯！”宋琼瑶用力点了点头，然后像是想到了什么，连忙补充：“苏羽你放心，父亲会和我一起去蓝月市。而且，小姨也会陪我们一起去。”
　　“小姨？”苏羽怔了一下，才反应过来她说的是李凝妆。
　　有宋疏影和李凝妆同行，安全方面应该不成问题了。
　　“有他们在，应该会安全很多。”苏羽说。
　　宋琼瑶的脸上露出了笑容，仿佛卸下了千斤重担。
　　她看着苏羽，眼中充满了期待：“苏羽，你……你以后会去蓝月市吗？”
　　苏羽沉吟了片刻。
　　根据刚才的未来记忆，蓝月市在未来似乎也并不太平，甚至可能是邪祟袭击的重灾区。
　　而且，他现在还有阻止林芃芃公主被刺杀的任务在身，短期内恐怕无法前往蓝月市。
　　“我……或者未来会去一次蓝月市。”苏羽诚实地说：“但应该不是最近。”
　　听到苏羽的回答，宋琼瑶的眼睛先是骤然一亮，显然是听到了“会去”两个字，但随即又黯淡了下去，流露出明显的失望。
　　不过，她很快就调整好了情绪，重新笑脸：“没关系！那我就在蓝月市等你。苏羽，我们到时候一定要在蓝月市见面！”
　　“好，一定。”苏羽看着她强装出来的笑容，心中暗暗叹息。
　　他知道，宋琼瑶对自己的心思，只是他现在实在是分身乏术，未来更充满了未知，他无法给她任何承诺。
　　目送着宋琼瑶略带失落的背影离开，苏羽的思绪不由自主地飘向了一个人——程巧巧。
　　她远赴珐国，据说是进修。
　　如今，她又在何处？
　　过得怎么样？是否也遇到了什么困难？是否安全？
　　一股思念涌上心头。
　　“所有的一切担忧，都是力量不足啊”

第六百四十七章 返回珐国
　　“苏羽，你一个人在这里沉思什么呢？”一个优雅而略带珐国口音的女声在旁边响起，打断了苏羽的思绪。
　　苏羽转过头，看到一位身穿白色长裙的少女正含笑看着自己。少女绝美，气质高贵优雅，正是珐国的卢瓦德女公爵林芃芃。
　　她显然是注意到了刚才苏羽和宋琼瑶的谈话，以及宋琼瑶离开时那略显不开心的表情。
　　此刻她走过来，无疑是想打破这略显尴尬的气氛。
　　“没什么，只是在想一些事情。”苏羽站起身，微微颔首致意。
　　林芃芃公主的目光在苏羽脸上停留了片刻，似乎想从他的表情中看出些什么，但最终只是笑了笑，说：“宴会也差不多到尾声了，对你的邪祟公路计划，也全盘记录，国内的情况，可能有点不好，我准备告辞，明日便启程返回珐国。”
　　返回珐国？
　　苏羽的心猛地一跳。
　　刚才的未来记忆碎片中，林芃芃公主就是在返回珐国之后不久遇刺！
　　阻止她被刺杀的任务，迫在眉睫！
　　一个念头瞬间在苏羽的脑海中形成。
　　他抬起头，看向林芃芃公主，突然问：“殿下，不知我是否可以与您一同前往珐国？”
　　林芃芃公主显然没料到苏羽会提出这样的请求，微微怔了一下，眸子顿时一亮。
　　但是转眼，她似乎又想起了什么，眼眸中闪过狡黠，打量着苏羽，嘴角勾起一抹笑容：“哦？苏爵士突然想去珐国，莫非是……想你的那位小女友了？”
　　她说的，自然是程巧巧。
　　苏羽和程巧巧的关系，在小范围内并不是什么秘密。
　　苏羽没有否认，也没有承认，只是默认般地点了点头。
　　程巧巧确实是他前往珐国的一个重要理由，但更重要的是自己必须阻止那场刺杀。
　　林芃芃看到苏羽默认，眼中微黯，但笑意更浓了：“原来如此，完全可以。”
　　“不过您得等我几天，我有一笔属于苏家的遗产，需要在这里启出来。”
　　苏羽说着，目光直视公主：“或许，殿下可以为我，提供一些帮助。”
　　他想明白了，这笔苏家遗产，一旦暴露，很可能会引来觊觎和麻烦。
　　但对于林芃芃公主这样的人来说，根本不会觊觎，或者说，可以双赢。
　　并且她处理这样的事情，应该并不算什么难事。
　　更重要的是，他可以借此机会，加强与林芃芃的关系，名正言顺同行，从而找到阻止刺杀的机会。
　　林芃芃看了苏羽一眼，展颜一笑，点了点头：“完全可以，你的技术和实验，对我，对我卢瓦德公国很重要，我很乐意能帮助你，苏羽阁下。”
　　“多谢殿下。”苏羽心中一块大石落地：“还有，启程的话，我还有些庄园的事要处理”
　　林芃芃美目流转，颌首，这是非常正常的事，谁不交代事情，就能走呢？
　　落月庄园
　　上午的阳光洒在丘陵上，给整片土地镀上了一层温暖的光晕。
　　苏羽，此刻正站在露台上，眺望道路。
　　他袖口随意卷起，微风拂过，带来了远处葡萄园气息。
　　按照约定，赵媚今天会带着她妹妹赵汐前来。
　　道路的尽头，一辆马车正缓缓驶来。
　　车轮碾过碎石路面，发出规律的“咯吱”声，打破了宁静，苏羽的嘴角微微上扬，走下露台石阶，迎了上去。
　　马车在庄园的大门前停下，车夫熟练跳下车，放下了脚踏板。
　　车厢的门被从里面拉开，首先映入眼帘的是一张略显风尘仆仆却依旧难掩秀丽的脸——正是赵媚。
　　她穿着一身素雅长裙，眼神中带着旅途的疲惫。
　　“苏羽爵士。”赵媚下了车，微微颔首行礼，声音带着些许沙哑。
　　苏羽点了点头：“赵媚，一路辛苦了。”
　　就在这时，一个小小的身影从赵媚身后探了出来，好奇打量着眼前的一切。
　　那是一个约莫十三岁的少女，穿着一件淡蓝色连衣裙，眼睛又大又亮，她正是赵汐。
　　看到苏羽，赵汐的眼睛瞬间亮了起来，连忙从马车上跳下来，动作略显笨拙却十分可爱地提起裙摆，模仿着淑女的样子行了一个标准的拉裙礼，用清脆的声音喊：“苏羽哥哥！”
　　苏羽笑着走上前，伸出手轻轻摸了摸赵汐的脑袋。
　　“小汐，好久不见，又长高了不少。”
　　确实，比起半年前在贫民区那个瘦弱苍白的小女孩，现在的赵汐明显长高了一些，脸颊也变得圆润了，气色红润，眼神中充满了这个年纪应有的活力。
　　很明显，在赵媚的精心照料下，营养跟上了，她自然也就抽条长开了。
　　“嗯！姐姐说我最近长好快，以前的衣服都小了呢！”赵汐仰着小脸，叽叽喳喳地说，毫不掩饰见到苏羽的喜悦。
　　“欢迎来到落月庄园，这里以后就是你们的家了。”苏羽的声音温柔：“先进来休息一下，还是先跟我四处看看？”
　　赵媚看了一眼兴奋不已的妹妹，微笑着说：“还是先看看吧，我们路上已经休息过了。”
　　“好。”苏羽点点头，做了一个“请”的手势：“我带你们参观一下。”
　　他首先带着姐妹来到庄园的高处，俯瞰整个落月庄园的全貌。
　　这片广袤的土地总面积达到了4210应亩，相当于近二十平方公里，算得上是一处不小的领地了。
　　“这边。”苏羽指着山坡：“是葡萄园。我请了几位见习魔女来负责照料，她们对植物的生长有着特殊的亲和。种植的品种是从莱诺尔伯爵家获得的良种，再过几年，这里酿出的葡萄酒一定会远近闻名。”
　　赵媚顺着苏羽手指的方向望去，只见山坡上排列着一行行翠绿的葡萄藤，在阳光下闪闪发光。
　　几个少女正在田间忙碌着，她们的动作轻盈，仿佛与这片土地融为一体。
　　赵媚虽然不懂种植，但也能看出这片葡萄园打理得井井有条。
　　并且，她曾经是苏迩的女仆长，也间接是卡尔顿伯爵的人，自然知晓，莱诺尔伯爵是有名的酿酒家族，瑞维堡葡萄酒，具有浓郁香味，风味很独特，销量很大。
　　不过，葡萄品种还得酿造工艺搭配，但是这时，她不会多有疑问，这是听着。

第六百四十八章 女管家
　　“最大的平地。”苏羽又指向整个平地：“种植的是甜菜和小麦，采用的是轮作合种的方式，可以最大限度地保持土壤肥力。未来庄园的粮食自给自足不成问题，甜菜是我们主要收入项目。”
　　春天了，农夫正在田间劳作，想必到了夏天，一望无际的田野会翻滚着绿色波浪。
　　“这是庄园的主体建筑，也是你管辖的范畴”
　　赵媚的目光落在了庄园的主体建筑上，那是一座融合了古典与近代风格的石质建筑，主体结构已经基本完工，虽然外部还有一些脚手架没有拆除，内部也尚未装修好，但已经能看出其未来景象。
　　建筑旁边，连片临时搭建的木屋还矗立在那里，苏羽解释：“那是工人们临时居住和存放工具的地方，等主体建筑的装修完成，很快就会拆除。”
　　“我的三间小屋，也会同样处理”
　　赵媚神色平静地听着苏羽的介绍，目光扫过这片广袤的土地，心中却很不平静。
　　就是她当过苏迩的女仆长，也间接是卡尔顿伯爵的人，才知道这多不容易。
　　她看过一些贵族才有的资料，粗略地说，整个应国，收入在3000金海龙，或以上的总人数仅仅3800人。
　　随时代的进步，现在1应亩收益，基本到1.2-1.5金海龙，也就是说，这4210应亩，年效益起码是5000金海龙，典型的上流社会收入。
　　许多人会以为，贵族子女很富有，不，就算是公爵，给女儿的每年年金不超过300金海龙，整个嫁妆不超过3万金海龙。
　　而伯爵之女一万金海龙嫁妆，男爵之女仅仅二千金海龙。
　　经营不善和孩子过多导致没有嫁妆是贵族常见状况，伯爵都有，赵媚见过一个婚姻，爱士顿伯爵的女儿，就“只能为夫家带去高贵的姓氏，而没有嫁妆”，因此闹的不愉快，十年后才补了3000金海龙
　　就是女王，在公主时代，年金不过是4800金海龙，立为王储后，年金16000金海龙。
　　老卡尔顿伯爵的儿子，就是原本主家苏迩的叔叔，年金只有500金海龙，他试图改善自己的处境，在贸易委员会工作，但他写信给舅舅：“由于我的大部分生活都是勉强度日，我可能永远无法以家庭的方式安顿下来。”
　　苏迩本是以继承人（至少之一）培养，也不过三四千金海龙。
　　苏羽这片基业，其实已经吊打大部分公爵伯爵之子，甚至可能与公主王子的收入相当。
　　而他一年前，才是船长之子。
　　所以赵媚是明白人，才明白这多不容易。
　　并且，她也调查过了，苏羽是3级法师，论文就是相关圣居方面，这一个庄园，不但是一个安稳的家，更可以是安全的避风港。
　　她深吸了一口气，平复着内心的激动，不让自己失态。
　　这也算是应国特色。
　　就在这时，远处传来了一阵脚步声。
　　苏羽抬头望去，只见一个中年男子正过来。
　　“哦，他来了。”苏羽轻笑了一声，对赵媚姐妹解释：“这位是运通商社的刘通刘管事。”
　　“由于庄园的建设费用，我是以未来十年的部分收益权抵偿，所以运通商社方面派他来协助管理庄园事务。”
　　“我也不准备违反协议，所以我准备直接任命他为庄园的管家，这样就名正言顺”
　　很快，刘管事就来到了近前，他整理了一下略显凌乱的衣襟，快步走到苏羽面前行礼：“苏羽爵士。”
　　苏羽微微颔首：“刘管事，辛苦你了。”
　　他随即侧身，将赵媚介绍给刘通：“这位是赵媚女士，以后她将担任庄园的女管家。”
　　然后，他又对赵媚和赵汐介绍：“这位是刘通管事，以后会在庄园担任管家一职。”
　　刘通连忙向赵媚拱手行礼：“赵媚女士，久仰。”
　　他原本还有些担心，要知道，虽然有协议，但违反，或者说半违反的情况，屡见不鲜，但现在看来，苏羽选择了女管家，就释放出了遵守协议的信号。
　　哪怕这位赵媚女士虽年轻，但有些气度，一看就是贵族家庭出身的人，但女管家和男管家仍旧区别很大。
　　苏羽让她担任女管家，显是要分权制衡，又没有准备违背协议。
　　不过这样也好，各司其职，反而能更好地开展工作，他心中暗自松了口气，脸上露出了笑容。
　　苏羽看着两人，继续说道：“刘管事，我现在就直接任命你为庄园管家，以后庄园的田地种植、酿酒生产、物资运输等对外事务，就主要由你负责。”
　　然后他转向赵媚：“赵媚，你则负责庄园的财政监督、仆人管理、住宅卫生等内部事务。你们两人要相互配合，共同把庄园管理好。”
　　“是，苏羽爵士。”刘通和赵媚异口同声地应着，刘通更是暗松了口气。
　　安排好这些，苏羽便带着赵媚和赵汐前往她们的住处。
　　穿过一条铺着鹅卵石的小径，两旁是花圃，虽然还没有完全建成，但已经能看到一些绽放花朵。
　　来到主体建筑的侧翼，苏羽打开了一扇木门。
　　“这是给你们准备的房间。”
　　赵媚和赵汐走进房间，顿时被眼前的景象惊呆了。
　　房间宽敞明亮，地上铺着柔软地毯，踩上去悄无声息。
　　家具虽然还没有完全配齐，但已有的几件都做工精良，散发着淡淡的木质清香。
　　窗户很大，阳光透过玻璃洒进来，将房间照得温暖而明亮。窗外，是一个小巧的花园，里面种着几株修剪整齐的灌木和花卉。
　　“这……这太客气了。”赵媚说：“您都还没有自己的房间，我们怎么能先住这么好的地方？”
　　她知道，苏羽目前应该还住在临时的木屋里。
　　苏羽笑了笑：“没关系，我很快就要和珐国的卢瓦德女公爵林芃芃公主一起去一趟珐国，估计要离开几个月，所以我暂时不需要房间。等我回来的时候，庄园应该就全部完工了。”
　　听到苏羽的话，赵媚微微欠身：“请您放心，苏羽爵士。等您回来，一定会看到一个完全竣工、井井有条的落月庄园。”
　　她已经迅速代入了女管家的角色。
　　赵汐早就忍不住跑到了窗边，兴奋看着窗外的花园，当她看到房间里摆放着的几个精致的布偶和玩具时，更是高兴得在柔软的地毯上打了个滚。
　　这简直就是她梦想中的童话房间！
　　“苏羽哥哥！”不过转眼，赵汐跑过来，拉着苏羽的衣角，仰着小脸问：“我的好朋友张陶，她能不能也来这里呀？”

第六百四十九章 一句话一条命
　　苏羽愣了一下，立刻想起了当年在贫民区见到的小女孩，他有些印象，这小女孩在他询问时，仍旧试图保护自己的朋友。
　　随即温和地说：“当然可以，如果她或者她的家人愿意来的话。”
　　赵媚连忙拉了赵汐一下，示意她不要乱说话。
　　苏羽却不以为意，他想了想，又对赵媚说：“对了，我记得你是信仰黑夜女士的吧？我已经让人在庄园里收拾出了一个房间，你可以把它改造成礼拜室，方便你进行祈祷。”
　　“还有，庄园建完了，我父母也有安身之处，会近期过来，你负责接待”
　　“我明白了，谢谢您，爵士。”赵媚行礼，这让她感到了尊重。
　　苏羽笑了笑：“好了，你们先放下行李，休息一下吧。长途跋涉，肯定累了。我还有些事情要和刘管事交代，就不打扰你们了。”
　　说完，他便转身离开了房间。
　　苏羽走后，赵媚看了看四周，轻轻点了点赵汐的额，有些无奈地说：“你这孩子，怎么能随便跟苏羽爵士提这种要求呢？你学的淑女课程都学到哪里去了？”
　　赵汐却认真地说：“可是，对我来说，只是一句话的事情，但对张陶来说，可能就是一辈子的事！姐姐，你不是说过，现在外面的情况越来越不好，邪祟也越来越多了吗？张陶家还住在贫民窟，那多危险啊！如果能来落月庄园，至少安全能得到保证，不是吗？”
　　赵媚一怔，看着妹妹清澈而认真的眼睛，心中泛起一阵酸楚。
　　自从找回赵汐后，她一直努力给妹妹营造一个安全、快乐的环境，赵汐也总是表现出天真快乐的样子。
　　但现在回想起来，妹妹在贫民区度过了最艰难的几年，她真的像表面上看起来那么天真无邪吗？
　　如果真是那样，她又怎么可能在那种环境下活下来呢？
　　或许，她只是把所有的不安和恐惧都藏在了心底，用笑容来掩饰罢了。
　　而且，妹妹说得对，对许多人来说，这只是一句话，哪怕有点不知轻重。
　　但对当事人来说，就是命，自己的命，全家的命。
　　有朋友是好事。
　　人是社会动物，能有一个真心的朋友，是很珍贵的事，对人成长很有裨益。
　　赵媚叹了口气，轻轻摸了摸赵汐的头，点了点头：“你说得有道理。好吧，既然苏羽爵士同意了，这件事我会处理的。我会写信给张陶的家人，询问他们是否愿意来落月庄园工作。不过，以后不许再这样随便向主人提要求了，知道吗？”
　　“嗯！我知道了，姐姐！”赵汐露出了灿烂的笑容，用力地点了点头。
　　第二天清晨，麦伦岛的港口码头，海风拂面，带着咸湿的气息。
　　巨大的蒸汽船“开拓者号”静静停泊在泊位上，烟囱里冒出滚滚的白色浓烟，发出低沉轰鸣，仿佛一头即将远行的钢铁巨兽。
　　码头上，宋疏影父女正在与苏羽告别。
　　宋琼瑶穿着一身便于旅行的服装，但眉宇间却难掩离愁别绪。
　　她看着苏羽，千言万语堵在喉咙口，最终只是说：“苏羽，你一定要记得来看我。”
　　“放心吧，我会的。”苏羽微笑着点头：“到了蓝月市，好好学习，照顾好自己，不要让你父亲和小姨担心。”
　　“嗯！”宋琼瑶用力点头，眼眶微微有些发红。
　　宋疏影站在一旁，看着这一幕。
　　他拍了拍苏羽的肩膀，语气郑重说：“苏羽，这次麦伦岛打击邪祟的行动，你功勋不小，已经引起了首都蓝月市很多人的兴趣。我这次去，一方面是陪琼瑶，一方面也是要汇报这次的情况。很多人都希望能见你一面，好好了解一下这次行动的细节。我原本以为你会和我们一起走，毕竟这对你来说是一个难得的机会。”
　　苏羽明白宋疏影的意思。
　　这次邪祟公路的成功围剿，开创了新模型，证明了技术的可行性。
　　在第二次黑暗潮汐迫在眉睫之际，自己的三次技术改进。
　　“诱饵法阵”
　　“改良式圣居”
　　“组合式歼灭方案”
　　可以说，有着极高的战略价值。
　　如果去蓝月市，凭借这份功绩，他无疑能获得更高的地位和更多的资源。
　　这对于任何一个年轻超凡者来说，都是难以抗拒的诱惑。
　　“可问题是，没有发展空间了。”
　　苏羽对政治太理解了。
　　整个应国系统，可以视成“岗位控制的机械巨人”
　　一百个控制岗，它的任务是控制应国方方面面，特别是应国方向
　　一千个关键岗
　　一万个重要岗
　　十万个基础岗
　　有些位置，从来是“命里带来”
　　原因非常简单，控制岗只看是不是代表王室或统治集团控制国家，你凭什么上？
　　关键岗没有那样特殊，也不是外人能上。
　　自己区区苏羽，就算是夏兰公国后裔，就算法师4级，就算有功于社稷，已经机缘凑巧，挤入了重要岗，怎么，还想上关键岗？
　　多少聪明人，就是分不清自己是奴才，下等奴才，所以拼命向里挤，偏偏还有点才干和功绩，不给有点让人寒心，给了破坏大局，那怎么办，治你个罪
　　苏羽看的太清，根本不想给应国当奴才，更不想挤。
　　那种就是付出一万分努力，磕了一万个头，也希望渺茫，最后一辈子付之流水的狗奴才
　　“胜天半子在政治上就是原则性错误，就得死”
　　“应国能给我的，到顶了，后面其实都是虚职，或者是干苦活累活脏活的苦职”
　　“狗奴才才去”
　　“并且，自己有主线任务在身”
　　“宋叔叔，感谢您的好意和提携。”苏羽诚恳地说：“只是我这边确实有别的计划，实在是腾不出身。蓝月市之行，只能暂缓了。”
　　他不能说自己不想当奴才，相比下，去珐国保护一位公主，阻止一场未来的刺杀更有利自己。
　　与其说会不会，不如说是不愿意。
　　宋疏影深深地看了苏羽一眼，似乎想从他脸上看出些什么，但苏羽的表情平静无波，让他捉摸不透。
　　他知道苏羽不是一个冲动的人，既然做出了决定，必然有他的理由。
　　“好吧，人各有志。”宋疏影最终只能无奈地叹了口气：“既然如此，那你自己多保重。在外面行事，务必小心谨慎。如果遇到什么解决不了的麻烦，可以联系我。”
　　“多谢宋叔叔关心。”苏羽道谢。
　　他知道宋疏影是真心为他着想。
　　宋疏影的目光不经意间扫过不远处停泊的另一艘更庞大更华丽的蒸汽船——那是卢瓦德女公爵的旗舰“星辉号”。
　　船身洁白，船头雕刻着栩栩如生的狮鹫徽记，在晨光下熠熠生辉，周围还停泊着三艘护航的中型蒸汽船，气势非凡。
　　他心中了然，苏羽恐怕是和这位珐国公主有着新的计划。
　　对于苏羽能与林芃芃公主建立密切的联系，宋疏影既有些惊讶，也有些失落。
　　“时间不早了，我们该登船了。”宋疏影收回目光，对宋琼瑶说。
　　程巧巧、林芃芃、还有自己女儿宋琼瑶。
　　唉……
　　宋琼瑶依依不舍地看着苏羽，一步三回头地跟着父亲登上了“开拓者号”。
　　站在甲板上，她还在朝着苏羽挥手，直到船笛声响起，巨大的蒸汽船缓缓驶离码头，她的身影才逐渐变得模糊。
　　苏羽站在码头上，目送着“开拓者号”消失在海平面尽头，心中五味杂陈。
　　“又一个离开了”
　　“希望她去了蓝月市，能平平安安，希望她的血脉病，能得到治愈。”
　　“人生，或者就是这样”
　　转过身，苏羽朝着不远处的“星辉号”走去。

第六百五十章 安特里郡
　　码头上，侍卫早已等候在那里，见到苏羽行礼。
　　“苏先生，殿下已经在船上等候您了。”侍卫说。
　　“有劳。”苏羽点了点头，跟着侍卫登上了“星辉号”。
　　“星辉号”不愧是珐国皇室的旗舰，内部装饰奢华。
　　宽敞的甲板，精致的栏杆，随处可见的艺术品，无不彰显着主人的尊贵。
　　船舱内部更是如同宫殿，走廊铺着厚厚的地毯，墙壁上挂着名贵的油画，空气中弥漫着淡淡的花香和檀香。
　　侍卫将苏羽领到一间会客室。
　　林芃芃正坐在一张舒适的沙发上，手里拿着一本书在阅读。
　　她今天换了一身米白色的长裙，少了几分华贵，多了几分居家的温婉。
　　“苏羽，你来了。”看到苏羽进来，林芃芃放下书，微笑着示意他坐下：“宋叔叔他们已经走了？”
　　“是的，刚走没多久。”苏羽在对面的沙发上坐下。
　　“真是有些可惜。”林芃芃公主轻叹一声：“宋叔叔是位很有能力的领主，麦伦岛能有今天的局面，他功不可没。原本还想和他多聊聊，看来只能下次有机会了。”
　　苏羽笑了笑，没有接话，话锋一转，切入了正题。
　　“殿下，我们的目的地，是应国安特里郡的金橡树庄园。”
　　“我苏家，有一笔遗产，在庄园内”
　　“如果已经被挖掘了，那就失败了，直接可以离开”
　　“但是如果没有，还得殿下帮忙”
　　“金橡树庄园？”林芃芃心中微微一动。
　　安特里郡她知道，是一个相对偏远的郡，以农业为主。
　　金橡树庄园这个名字，她似乎有点印象，但一时又想不起来在哪里听过。
　　“怎么，殿下您知道这个地方？”苏羽敏锐地察觉到了林芃芃的异样。
　　“有点印象，似乎是一个有些年头的庄园。”林芃芃说：“只是没想到竟然和你苏家有关。”
　　“是啊，至少有几百年的历史了。”苏羽平淡的说着：“不过不是我苏家的庄园，是苏家有人，把一笔遗产隐藏在庄园内。”
　　“原本这庄园，是从男爵钱家的领地”
　　“但是据说有过一场浩劫”
　　“余下的我就不清楚了”
　　“所以，金橡树庄园能不能保留下来，还不知道。”
　　“是不是改名，也不知道”
　　“现在主人是谁，更不知道”
　　苏羽顿了顿，说着，口气平淡：“不过，无论怎么样情况，苏家的遗产，势在必得，我们这次去，能不引起不必要的麻烦最好。”
　　“真的有麻烦，也必须解决之”
　　此一时彼一时，自己现在是从男爵，法师4级。
　　“我知晓了。”林芃芃点了点头，美眸一动，浮出笑意。
　　想当日，自己第一次见他，他还是个谨小慎微的人。
　　现在，已经有点苏家继承人的气度了。
　　“好了，船马上就要启航了。”林芃芃站起身，走到窗边，看着窗外码头：“苏羽，你放心，仅仅是金橡树庄园，应该不是问题。”
　　随着一声悠长的汽笛声：“星辉号”缓缓驶离了码头，由水路，朝着安特里郡的方向驶去。
　　苏羽站在甲板上，望着茫茫大海，这次去金橡树庄园，一旦获得苏家的遗产，就能完成一项任务，自己的力量又会提高一步。
　　珐国的水很深？
　　可这种局面，恰是自己最擅长处理的事。
　　自己可是号称举世无双的男人！
　　四日后，安特里郡沿海
　　海岸线，总是带着一种略显粗犷，咸湿的海风不知疲倦地拂过灰褐色的岩石，卷起白色的浪花，拍打在码头上。
　　码头上，穿着粗布衣服的工人在搬运着渔获和货物，空气中弥漫着海腥与鱼腥混合的独特气味。
　　然而，今天的码头却与往日不同。
　　一种庄重与期待感悄然弥漫开来。
　　所有人的目光，都不由自主地投向了远方海平面上几个越来越清晰的黑点。
　　领头的是一艘船，一艘在阳光下闪着金属光泽的蒸汽船，上面绘制着鸢尾花纹章（Fleur-de-lis），船身修长而优雅，线条流畅，在一众渔船和货船中，显得格格不入。
　　“星辉号……是珐国林芃芃公主的座驾！”有见多识广的商人喃喃。
　　随着“星辉号”缓缓驶入港口，巨大的船锚带着沉闷的铁链摩擦声沉入海底，溅起一圈圈涟漪。
　　跳板被稳稳地搭在码头与船舷之间，首先走下来的是一队身着珐国制服的士兵，他们身姿挺拔，在跳板两侧站定，形成一道护卫线。
　　随后，一个身影出现在了船舷边。
　　林芃芃今天穿着一身白色长裙，裙摆上点缀着细碎的银色亮片，长发挽起，露出优美颈项。
　　公主的身后，是苏羽，再后面紧跟着几位侍从和一位看起来颇具学者气质的中年男子。
　　这位男子穿着深色的燕尾服，戴着一副金丝眼镜，手里拿着一个公文包，神情严肃，步履稳健，显然是公主的重要顾问。
　　码头上，安特里郡官员早已等候多时，他们穿着正式的礼服，脸上堆满了笑容。
　　这非常正常，林芃芃访问，哪怕是路过，地方就得接待，当然，事先林芃芃也会提前通知，不会突然袭击。
　　简短的欢迎仪式在略显拘谨的气氛中进行着，公主只是礼貌性颔首回应，并未多言。
　　仪式结束后，公主和苏羽，在卫队的护送下登上了早已准备好马车。
　　顾问则留了下来，与来的一个人，进行着确认。
　　片刻，他也快步走向公主的马车，在车门外低声禀报了几句，得到公主的许可，才拉开门坐了进去。
　　马车缓缓驶离码头，朝着郡内最大最豪华酒店——“海岸之风”酒店而去。
　　车轮碾过铺着碎石的道路，车厢内，气氛安静而舒适。
　　柔软的天鹅绒座椅上，林芃芃闭目养神，长长的睫毛在眼睑下投下一小片阴影。
　　“公主殿下。”顾问轻声开口，打破了沉默，同时将手中的皮质公文包打开，从中取出一份折叠整齐的羊皮纸文件：“关于您之前吩咐查询的金橡树庄园，以及钱莫问从男爵的最新资料，已经整理好了。”
　　公主缓缓睁开眼睛，伸出纤细的手指，接过了文件。
　　她目光落在文件上，开始仔细阅读。
　　她看了片刻，眉蹙了一下，随即又舒展开来。
　　她将文件合上，没有发表任何评论，只是将其递给了坐在她对面的苏羽。

第六百五十一章 折中
　　苏羽接过文件，目光扫过上面的内容。
　　他的阅读速度很快，神情专注。
　　文件内容，是关于金橡树庄园变迁，以及钱家——曾经的钱莫问家族的现状。
　　金橡树庄园，易主了，或者说，又没有。
　　钱莫问从男爵，以及直系亲属，在百年前一场“意外”中全部身亡。
　　按照应国的法律和贵族继承规则，当一个贵族家族的直系血脉断绝时，国会有权介入处理其遗产，并在旁系亲属中寻找合适的继承人。
　　然而，金橡树庄园在当时并不太平。
　　有传言说庄园内闹“邪祟”，有抢先进入的侄子一家，结果发生惨案，几乎全部死亡
　　这使得原本对这块领地虎视眈眈的旁系亲属望而却步。
　　最终，国会不得不派遣了专门的人员——前往庄园处理。
　　经过一番周折，“邪祟”被成功解决。
　　随后，国会找到了钱家的一个分系，让他们继承了金橡树庄园和从男爵的爵位。
　　所以，从名义上来说，金橡树庄园依然属于钱家，爵位也还在钱家人手中。
　　但是，文件中明确指出，如今的钱家，早已不复当年风光，甚至可以说，已经有些衰退了。
　　苏羽放下文件，眼中闪过思索，他抬起头，看向公主身侧的顾问。
　　顾问似乎早已料到，推了推鼻梁上的金丝眼镜，用带着一丝沙哑却清晰的嗓音解释：“苏羽爵士，事情是这样。当年钱莫问从男爵和直系家属意外身亡后，王国虽然解决了庄园的邪祟问题，但这并非没有代价。钱家为此支付了一笔相当可观的款项，用于支付那些处理邪祟的专家的费用，以及安抚事件中受到波及的人。”
　　他顿了顿，继续说：“当然，这还是小事，最重要的一点是，钱莫问这一脉作为钱家的主家，掌握着家族核心的技艺、人脉和许多只对内传授、绝不外传的秘密。”
　　“这些东西，往往是一个古老家族真正的根基。主家一夕之间覆灭，这些珍贵的传承也就随之断绝了。新继承的钱家旁系，虽然得到了爵位和庄园，却失去了这些核心的传承。他们因此而陷入了相对困难的境地。”
　　“经过了几代人的努力，他们还清了当年的欠款，并且试图从各种途径弥补传承上的空白。但失去的终究是失去了，如今的钱家，已经沦为安特里郡一个相对普通的从男爵家族，影响力大不如前。”
　　顾问顿了顿，又补充：“根据我们最新的情报，现任的钱家家主，似乎还向一些地方的商人借贷了一些款项，不过数额不算很多，可见总体上，财政还不算坏。”
　　苏羽默默地点了点头。
　　其实有领地有庄园，又不挥霍或投资，生活是无忧的，就如傲慢与偏见里，班纳特家年收入2000英镑，这是笔巨款，唯一的问题是，庄园实行“限定继承”（entail），只能传男不能传女，才导致她们姐妹的困境。
　　哪怕这“限定继承”（entail）是私人建立，而不是“封建保有”（tenure），理论上可废除，但必须获得男性继承人柯林斯同意——他不可能同意废除，废除等于剥夺他的未来财产。
　　这说远了，正常情况，从男爵级别的人家，除非挥霍和投资（投资是比挥霍更容易导致破产），不会产生经济问题。
　　钱家总体上，财政还不算坏，这是很正常情况。
　　苏羽真正关心的，并非钱家的兴衰，而是隐藏在金橡树庄园深处的，属于苏家的那笔遗产。
　　从这份资料来看，情况似乎还算乐观。
　　如果钱家发现了苏家的遗产，以他们这些年的窘迫，必然会加以利用，从而改善家族的处境。
　　但资料显示他们依然“相对拮据”，甚至需要借贷，这就从侧面说明，那份遗产很可能依然安然无恙地隐藏在庄园里，没有被发觉。
　　“你想怎么解决呢？”林芃芃的声音打破了苏羽沉思。她的声音清脆悦耳，带着慵懒的珐国口音。
　　她微微侧着头，眼眸注视着苏羽，嘴角带着笑：“明的，还是暗的？”
　　苏羽明白公主的意思。
　　“明的”，就是直接找上门去，以苏家后人的身份，向现任钱家主人摊牌，说明金橡树庄园内有苏家的遗产，要求对方归还或允许他取回。
　　这种方式简单直接，以公主为后盾，以自己现在的身份，钱家不太可能直接对抗。
　　但仍旧有些风险，甚至可能引起王国有关部门的介入，引来不必要的麻烦。
　　“暗的”，则是采取迂回的手段。
　　比如寻找机会，以某种名义邀请钱家的人离开庄园，然后趁虚而入，悄悄进行挖掘和寻找。
　　这种方式更隐秘，操作起来难度也不算大，成功率高，但有点鬼鬼祟祟，一旦暴露了，带来严重的后果不至于，可风评或会很不好。
　　苏羽摸着膝盖，陷入了沉思。
　　明的太刚，暗的太阴。
　　片刻之后，他抬起头，看着公主，缓缓说：“或许，可以折中一下。”
　　“哦？”林芃芃挑了挑眉，露出感兴趣的神色：“怎么个折中法？”
　　“比如说。”苏羽语气平静地阐述着自己想法：“我们可以向钱家提出，希望借住金橡树庄园三天。”
　　他解释：“以公主您的身份，提出这样的请求，钱家恐怕很难拒绝。这样一来，我们就有了光明正大进入庄园，并在里面活动的机会。”
　　“钱家那边。”苏羽继续分析：“毕竟苏家与钱家在百年前曾有过那样的渊源和恩怨，即便时过境迁，一些家族秘辛或许不会完全掩盖。他们或多或少可能会猜到一些我们借住庄园的真实目的。”
　　“但是，猜到和被当面揭穿，是完全不同的两回事。他们即便有所怀疑，只要我们没有明确挑明，他们面对殿下您的势力，以及我的身份和潜力，多半会选择隐忍和顺水推舟。”
　　林芃芃听着，眼眸中闪过笑意，轻轻点了点头：“这个主意不错。既避免了直接冲突，又能让我们获得足够时间和空间去处理事情。就这么办。”
　　她的语气干脆利落。
　　顾问在一旁也微微颔首，表示赞同这个方案的可行性。

第六百五十二章 尽在此辈
　　第三天，“海岸之风”酒店，成为整个郡的焦点。
　　这家酒店是安特里郡内最大、最豪华的建筑，虽然无法与首都或繁华城市的顶级酒店相比，但在以农业为主、略显保守和落后的安特里郡，已经算得上是首屈一指。
　　酒店的外观采用了古典结构，带有哥特式的尖顶和拱形窗户，内部装饰则尽可能追求华丽与舒适。
　　今天，“海岸之风”酒店更是被精心装扮了一番。
　　门口铺上了红色的地毯，两侧摆放着盛开的鲜花，穿着崭新制服的侍者们穿梭忙碌，脸上洋溢着既兴奋又紧张的神情。
　　原因无他，珐国的卢瓦德女公爵，林芃芃公主殿下，将在这里召开一场盛大的宴会，邀请了安特里郡有头有脸的人物。
　　在这个世界，夜晚存在着诸多不安全因素——上流社会的宴会通常都选择在白天举行。
　　当然，为了营造夜晚宴会的氛围和私密性，宴会厅内会拉上厚重的天鹅绒窗帘，点上蜡烛，将光线调节得柔和而暧昧。
　　临近中午时分，酒店前的广场上开始变得热闹起来。
　　一辆辆装饰各异的马车接踵而至，有四轮马车，也有相对朴素但依然体面的双轮马车。
　　每辆马车停下，都会有穿着制服的侍者上前，恭敬为车上的客人打开车门。
　　受邀的宾客们纷纷下车，男士们大多穿着深色的燕尾服或礼服，头戴礼帽
　　女士们则身着各式各样长裙，佩戴着珠宝首饰，脸上带着矜持的微笑。
　　他们互相寒暄着，谈论着这次宴会，以及远道而来的林芃芃公主。
　　安特里郡原本是富裕的农业郡，可随着时代的变迁，却渐渐成为保守和落后的地区。
　　他们，已经很久没有遇到王室成员，以及王室成员的宴会了。
　　“殿下，很荣幸受到您的邀请”
　　男人脱帽鞠躬，女人提裙行礼，都有期待的神色。
　　林芃芃端着一杯香槟，从容地穿梭在宾客之间，与每个人都进行着简短的交流。
　　她的笑容甜美，让人很难不心生好感。
　　苏羽作为从男爵，同时也是公主的“特殊陪同人员”，自然也站在公主的身边。
　　十五岁的年纪，在众多成年人中显得格外年轻，但没有人敢小觑。
　　从男爵，本是上流社会一员，更何况，他还是一位年轻有为的法师——虽然苏羽实际是4级法师，但对外宣称是三级法师，在安特里郡这样的地方，一位三级法师，即便是平民，也拥有不小的分量。
　　因此，苏羽也受到了不少关注。
　　一些大商人，以及一些年轻贵族，都纷纷上前攀谈。
　　就在这时，苏羽的目光越过人群，落在了刚走进宴会厅的一行人身上。
　　为首的是一位中年男子，穿着一身依然整洁的贵族服饰，面容普通，他身边跟着一位夫人。
　　苏羽的眼神微微一凝。
　　根据之前的资料，这位正是金橡树庄园现任的主人，钱家的家主，钱德从男爵。
　　似乎感受到了苏羽的目光，钱德也看了过来。
　　当他的视线与苏羽相遇时，他微微一怔，随即脸上露出了一个微笑，对着苏羽点了点头。
　　苏羽也礼貌性地回以一个微笑，没有多说什么，便将目光移开了。
　　随后，苏羽被一位贵族引到了一位身材微胖、头发花白的老者面前。
　　“苏羽爵士，这位是安特里郡的霍华伯爵。”引荐者恭敬地介绍。
　　“霍华伯爵，您好。”苏羽微微欠身行礼。
　　霍华伯爵打量着苏羽，眼神中带着好奇。
　　“哦，你就是那位年轻有为的爵士？真的是很年轻啊。”他的声音有些沙哑，带着浓重的地方口音。
　　苏羽谦逊地笑了笑：“伯爵大人过奖了。”
　　两人开始交谈起来。
　　苏羽很快便感觉到，这位霍华伯爵是一位典型的老派贵族，他的话题大多围绕着土地、收成、狩猎和家族荣誉，对于新兴的蒸汽工业、海外贸易等话题显得兴趣缺缺，甚至有些不以为然。
　　“……安特里郡虽然不像那些城市喧嚣，但我们有肥沃的土地，有忠诚的佃户，有悠久的传统。”霍华伯爵呷了一口红酒，带着自得说：“那些蒸汽怪物发出的噪音，还有那些浑身油污的工人，哼，我可不喜欢。”
　　苏羽心中了然。
　　安特里郡是一个典型的农业郡，经济结构单一，思想观念也相对保守和滞后。
　　与那些蒸汽工业发达、商业繁荣的地区相比，这里确实显得有些“落后”了。
　　不过，正如伯爵所说，他们拥有大量的土地，仅仅依靠地租和农产品，就足以维持体面的生活，“落魄”是绝对谈不上的。
　　就算前世，通过谷物法，土地贵族收入大减，其实也只有习惯挥霍的土地贵族才不得不变卖土地，大部分土地贵族仍旧享有稳定的土地收益。
　　一句话，投资狗和挥霍狗都得死。
　　并且投资狗优先。
　　交谈中，霍华伯爵话锋一转，看似不经意地问：“苏羽爵士，我听说在伊普斯伯爵的领地里，一种新的甜菜制糖技术非常流行，据说效率很高，成本也低。不知道爵士你对此可有了解？”
　　苏羽心中一动。
　　甜菜制糖技术，这正是他来到这个世界后，利用自己前世的知识在自己庄园内使用。
　　但是这本是伊普斯伯爵的家族机密。
　　霍华伯爵在这个场合问起，显然是别有用意。
　　“就算是老牌保守的贵族，对土地上的变化，还是很敏感啊，这问的是伊普斯伯爵，实际是问我”
　　“伯爵大人，甜菜制糖技术，并非是伊普斯伯爵独有，珐国也有”
　　苏羽回答，转过头，对着不远处正与几位夫人谈笑风生的林芃芃露出了微笑。
　　霍华伯爵何等老辣，立刻就明白了苏羽的意思。
　　他顺着苏羽的目光看向林芃芃公主，眼中闪过明悟，随即露出了了然，以及一些失望。
　　“哦……呵呵，原来如此。”霍华伯爵点了点头，压低了声音，仿佛在分享一个秘密，眼神中充满了“我明白了，你是被招婿了”神色。
　　苏羽只是笑了笑，这种猜测对于他来说，并非坏事，至少，没有人要求“技术转让”，更不会兴师问罪了。
　　可以说，土地贵族并没有大部分平民想象的那样落后愚昧，事实上，前世某个岛国，土地贵族都是农业技术改良的支持者和先锋者。
　　说句天下农业技术之发展，尽在此辈，并不夸张。
　　他们保守的是，局限于传统农业，因此渐渐被时代所落后。

第六百五十三章 答应
　　苏羽可以确定，如果自己说“这技术是我自己的”，霍华伯爵必然有心思，请求“技术转让”。
　　豪取强夺不至于，现在苏羽是体面人了，但是“交换”还是可能。
　　不过苏羽连“交换”都不愿意。
　　愚蠢的穿越者天天想技术扩散，而我苏羽天天想技术垄断。
　　我又不是大局，搞技术扩散是不是有毛病？
　　至于“诱饵法阵”和“改良式圣居”，那是没有办法，苏羽也不想生活在废墟里。
　　并且，还是任务要求。
　　就算这样，应该争取的利益，断然不可能退让。
　　苏羽才不会免费公布。
　　可以说，人和人本质区别就是，你是“常识人”，还是“自有人”
　　所谓的“常识人”，就是你的观点，全部是“常识”，是别人或社会灌输给你的。
　　“知识传播和扩散”，也是现代典型的“灌输常识”
　　但是如果思考下“专利”、“保密”、“机密”、“技术门槛”等等，特别是芯片方面门槛和保密，就知道“知识传播和扩散”有多不靠谱了。
　　甚至，国家为什么阉割某些知识，包括网络上清除，比如说“高中化学吧”，也可以思考下。
　　“自有人”，就是有着自己洞见的人。
　　它首先就问下，传播知识，有利谁，不利谁。
　　利益不是万能的，但是9999能，基本上任何问题，拿利益拷问下，就能得出相对靠近真实的结论。
　　控制是顶层逻辑，先不提，先把利益搞明白。
　　随便说下，“自有人”和“中二”还是有区别的，与众不同的未必是“自有人”，还有就是“中二”。
　　就在苏羽与霍华伯爵周旋之际，林芃芃顾问不动声色地穿过人群，找到了站在角落的钱德从男爵。
　　两人在僻静的角落低声交谈了几句。
　　顾问的表情温和而礼貌，钱德从男爵的脸色则不断变化，从最初的疑惑、惊讶，到后来犹豫、挣扎，最后化为无奈。
　　他点了点头，似乎接受了提出的条件。
　　交谈结束后，顾问微微颔首致意，转身离开，留下钱德从男爵一个人站在原地，眉头紧锁，若有所思地望着苏羽和公主，眼神复杂。
　　没过多久，林芃芃优雅端着酒杯，款款走到苏羽身边，对着霍华伯爵露出了一个迷人的微笑。
　　“霍华伯爵，抱歉打扰了，我需要借走苏羽爵士一会。”
　　“当然，当然，殿下请便。”霍华伯爵连忙躬身，眼中的“了然”之色更浓了。
　　两人一同走开，远离了人群。
　　“办成了。”林芃芃贴近苏羽，用只有两人能听到的声音轻声说：“钱家会把金橡树庄园借给我暂居几天。”
　　苏羽心中一喜：“看来很顺利”
　　“是的，很顺利。”公主轻笑一声：“以我需要一个安静的环境休憩，借住金橡树庄园，这是很正常的请求，大贵族旅行，都会借住地方贵族的府邸，钱家没有理由拒绝，也不敢拒绝。”
　　苏羽颌首。
　　她顿了顿，补充：“不正常的是，我特别要求，为了不打扰我的清净，庄园内的所有钱家人员，在我居住期间，都需要暂时撤出。”
　　这样一来，整个金橡树庄园，在未来的几天里，就将完全处于掌控之中。
　　原本，苏羽思考过，如何才能在不惊动钱家的情况下，在庄园内进行秘密搜索。
　　现在有着公主，事情就变得简单多了。
　　可以光明正大地进入庄园，堂而皇之地进行“参观”和“考察”，甚至可以“安全检查”或“布置安防”为名，对庄园进行细致排查和挖掘。
　　“他们……怀疑了吗？”苏羽低声随口问，呷了一口红酒。
　　“当然怀疑。”林芃芃并不讳言：“钱家能在安特里郡立足这么多年，再落魄也不会是傻子。百年前的旧事，就算再模糊，家族内部总会留下一些记载或传说。他们看到你我一同出现，又提出借住金橡树庄园，不可能一点联想都没有。”
　　“他们还是同意了”
　　“因为他们没有选择。”公主的语气淡淡：“我的身份，加上你应国从男爵、年轻法师的身份，以及我们背后所代表势力，让钱家不敢不同意。”
　　“更何况，我们只是借住几天，也许完全排除钱家人有点异常，他们或许会猜到我们的目的，但只能选择同意，毕竟，为了一个可能存在也可能不存在的秘密，去得罪一位珐国公主和一位前途无量的法师，非常不明智。”
　　苏羽点了点头，公主的分析入木三分。
　　钱家现在的状况，已经经不起任何风波了。
　　他们最明智的选择，就是隐忍和跪拜。
　　“有疑惑，有猜测，可钱家还是不得不答应了”
　　苏羽有些感慨，其实以公主的身份，提出借住几天，合情合理。
　　而要求所有人撤出，则是不寻常，但是钱家还是跪了。
　　许多人都鼓吹什么“志愿和自愿”，实际上，90%是这样情况。
　　你可以拒绝“自愿”加班，然后你会被开除。
　　你可以拒绝“自愿”冲锋，然后你会被找到理由军法处置，甚至你的家人会被没收土地。
　　一切自愿，都来源于力量不对等，以及牵连家属的惩罚。
　　真正的自愿，就得没有秋后算账，没有株连家族，才是真正的自愿。
　　并且，就算有自愿的个人，没有自愿的阶级。
　　钱家没有勇气拒绝。
　　不是大家想当奴才，可是力量之下，谁都是奴才。
　　不当奴才就可能自己倒霉，还祸及家人。
　　这就是一切社会的规则。
　　不服的可以问下，你所在的社会，拒绝“自愿”，会没有后果么？
　　或者也可以问下，如果一个人，一个国家，失去了武力，还有人会自愿牺牲么？
　　如果有后果所以不得不自愿，就证明这是社会的真理。
　　如果没有武力还有自愿，就证明这社会有奇迹。
　　我们要相信奇迹。
　　“那么，我们什么时动身？”苏羽不再思考这个问题，转身问。
　　“不急。”林芃芃摇了摇头：“苏羽，你要明白，我们是上流人，我们从容得体。”
　　“明天，我们再以欣赏田园风光的名义，顺道前往金橡树庄园。”
　　她抬起头，看着苏羽，嘴角勾起一抹笑：“放心，苏羽，属于你的东西，很快就会回到你手中。”
　　苏羽颌首。
　　宴会厅内，烛光摇曳，乐声悠扬，觥筹交错，笑语喧哗。

第六百五十四章 清场
　　金橡树庄园
　　上午，金色的光铺洒在金橡树庄园的石墙上。
　　庄园的名字源于庭院中央那棵据说已矗立了数百年的巨大橡树，此时，一阵由远及近、清晰而富有节奏的马蹄声与车轮碾过碎石路的声响，打破了这份宁静。
　　庄园的主人，钱德从男爵，早已身着笔挺礼服，站在庄园的雕花铁门外等候。
　　作应国的世袭从男爵，钱家世代居住于此，金橡树庄园不仅是家，更是家族荣誉与地位的象征。
　　今天，他要迎接的客人非同寻常——来自珐国的卢瓦德女公爵，林芃芃公主。
　　马蹄声越来越近，一支由十余名卫兵保护的车队出现在了道路的尽头。
　　为首的是一辆四轮豪华马车，车门和车窗都镶嵌着精致的鎏金花纹，二匹白马精神抖擞，步伐稳健地牵引着马车，紧随其后马车稍显朴素，但也同样精良。
　　卫兵则身着制服，持有枪械，神情肃穆，扫视周围环境，相反，领队的骑士，只配着长剑。
　　马车在铁门前缓缓停下。
　　钱德立刻上前一步，微微躬身，脸上露出微笑：“尊敬的卢瓦德女公爵殿下，欢迎您莅临金橡树庄园。”
　　车门被一名身着制服、戴着手套的男仆打开。
　　林芃芃优雅走下马车，她的头发被挽成一个华丽发髻，上面点缀着几颗细小的珍珠和一朵新鲜的白色玫瑰。
　　她微微颔首，声音清脆悦耳，如风铃：“钱德从男爵，感谢你的盛情邀请。打扰了。”
　　在公主下车的同时，苏羽也从同一辆马车上下来，对着钱德微微点头致意：“钱德阁下，您好。”
　　钱德心里一惊，连忙回礼：“苏羽阁下，久仰大名。请，里面请。”
　　传闻林芃芃意图招婿，看来并不是空穴来风，两人都同乘一车了。
　　就在这时，一个少年目瞪口呆，他是钱德的儿子钱宁。
　　钱宁原本是被父亲告知今日有贵客临门，跟随接待看热闹，可当目光落在林芃芃身上时，整个人瞬间僵住了，眼睛睁得大大，仿佛被施了定身咒一般。
　　他从未见过如此美丽的少女，她身上那种与生俱来的高贵气质和魅力，让他的心跳骤然加速，脸颊也不受控制地变得通红。
　　“公主，完全是他想象里的公主”
　　钱宁呆呆地站在原地，连父亲投来的警告都没有注意到。
　　林芃芃似乎察觉到了少年的目光，她转过头，对着钱宁露出了一个温和而疏远的微笑。
　　这一笑，如同春风拂过，瞬间让钱宁的大脑一片空白，只剩下公主动人的笑容在眼前不断浮现。
　　“咳咳。”钱德轻咳两声，打断了儿子的失态，对公主和苏羽做了个“请”的手势：“殿下，庄园已经按照您的吩咐准备好了，请随我来。”
　　主宾进入庄园，穿过大门，上午的阳光穿过枝叶，在碎石小径上洒下斑驳光影。
　　“格局变化不大”
　　苏羽打量着，百年前和百年后，时光似乎沉淀了，只是多了一些历史痕迹。
　　春天来了，主宅石灰岩外墙已经开始攀上常春藤，窗框与檐角的雕饰有点老旧，大厅格局依旧，但装上了水晶吊灯，而不是古老的烛台。
　　两侧墙上悬挂着家族历代肖像。
　　穿过门厅，步入西侧的会客厅。
　　沙发铺着织锦软垫，茶几上摆放着银质茶具。
　　同样，新式的落地窗正对草坪，蕾丝窗帘被拉开，窗外是典型的应式园林——园中红粉相映，喷泉在阳光下喷出小小的彩虹。
　　踏上铺着地毯的楼梯，二楼走廊两侧的房间各具风貌。
　　东侧书房四壁皆为书架，西侧的卧室，四柱床上垂着薄如蝉翼的纱帐。
　　看起来，钱德为招待公主，花了许多心思，这布局，明显是修缮过。
　　对钱家财政来说，是个不小负担。
　　主人引荐完毕，小蓝就上前一步：“殿下。”
　　小蓝先向公主和苏羽行了一礼，然后转向钱德，语气客气：“钱德从男爵，按照事先的约定，从现在起，金橡树庄园的内部事务将由我们接管。请您的仆人即刻整理好个人物品，在一小时内撤出庄园主体建筑及周边区域。我们的人会负责接下来的安保和服务工作。”
　　钱德的脸上闪过复杂，但他很快掩饰过去，点了点头：“好的，我这就去安排。”
　　随着小蓝一声令下，早已等候的仆人们迅速行动起来。
　　他们穿着统一的制服，动作麻利而有序，开始接管庄园的各个区域——从大门守卫，到前厅接待，再到各个房间的整理和打扫，甚至连厨房和马厩都有专人负责。
　　金橡树庄园的仆人们则开始陆陆续续离开。
　　他们中的许多人在这里工作了大半辈子，对庄园有着深厚的感情。
　　此刻，他们忍不住打量着这支突然出现、纪律严明的队伍。
　　“我的神，这阵仗也太大了吧？”一个园丁低声对女仆说：“不就是租用三天吗？居然要我们所有人都撤出去！”
　　“是啊。”女仆也压低了声音，脸上满是惊讶和不解：“我在庄园干了二十年，从没见过这样的客人。就算是公主，需要这么严格的安保吗？”
　　“租用三天，主家撤出全部的人……这其实不是借住，就是接管！”一个男仆摇摇头：“王家，就是这样么，真的是和以前不一样”
　　“以前霍华伯爵来拜访过，也没有这样”
　　霍华伯爵是安特里郡的贵族领袖。
　　“嘘！小声点！”有人提醒：“别乱说话，没看见那些卫兵吗？”
　　仆人们的议论声虽然不大，但还断断续续地传到了钱德的耳朵里。
　　他的眉头微微皱起，心中的复杂愈发强烈。
　　也有点黯然，其实仆人规矩，来源于主家的强盛与否。
　　钱家毕竟衰退了。
　　钱德瞥了一眼站在公主身侧，神色平静地观察着庄园环境的苏羽。
　　安全？或许吧，但这绝不是主要的原因。
　　他隐隐觉得，这一切的背后，恐怕与这位年轻从男爵有着莫大的关系。
　　苏羽是夏兰公国苏家的后代，这在某些高层圈子里已经不是什么秘密了。
　　虽然夏兰公国早已衰落，苏家也不复当年的荣光，但这个姓氏所承载的历史和秘密，却依然沉甸甸。
　　而钱家，似乎与苏家，有过不小的联系。

第六百五十五章 她去了布莱克郡
　　钱德的思绪不由自主地飘回了百年前。
　　钱莫问从男爵的死因，家族的记载一直语焉不详，只说是意外身故。
　　但郡内却一直流传着各种猜测，其中一种说法，便与当年苏家有关。
　　据说，钱莫问当年曾试图染指苏家的某些遗产，甚至有人说，他的死，就是因触碰到了苏家的某个核心秘密，而被诅咒而死。
　　这些传闻虽然没有确凿的证据，但钱德听父亲提起过，心中早已种下了种子。
　　如今苏羽的到来，无疑触动了内心深处的那根弦。
　　“父亲。”钱宁的声音在耳边响起，他终于从对公主的惊艳中回过神来，凑到钱德身边，压低声音：“他们……他们是不是真的要在我们庄园里挖掘什么宝贝啊？”
　　在少年的想象里，公主和苏羽这样的人，不远万里来到这里，一定是为了寻找传说中的宝藏。
　　“什么宝贝？”钱德被儿子的话拉回现实，他瞪了儿子一眼，语气带着恼怒：“别听那些胡说八道！人家只是借住几天，休息一下。做好你自己的事，少管闲事！”
　　钱德的头脑很清醒，不管是不是有宝贝，现在的钱家，无权置喙。
　　就算有秘密，钱家能获得么，能守住么？
　　还不如争取些渠道和人脉。
　　他不再理会儿子，带着他转身快步离开这片是非之地，将庄园的“舞台”彻底留给了新来的客人。
　　可以说，金橡树庄园的花园打理得还算精致。
　　修剪整齐的绿篱围成了几个不同主题的区域，玫瑰园里，各色玫瑰竞相绽放，争奇斗艳；薰衣草田则散发出阵阵令人心旷神怡的香气；池塘边，睡莲静静漂浮，几只鸭在水中悠闲地游弋。
　　一条蜿蜒的鹅卵石小径穿过花园，通向一座小巧玲珑的白色凉亭。
　　此刻，苏羽和林芃芃已经和主人一样，坐在凉亭里的石桌旁，享用着精致的下午茶。
　　石桌上摆放着银质的茶具、小巧的三明治、司康饼和各种口味的果酱。
　　阳光透过凉亭的格子顶，在地上洒下斑驳的光影，微风拂过，带来阵阵花香，环境十分惬意。
　　“很明智的爵士”林芃芃只是评价了一句，小蓝听着，也不动声色，但是记住了。
　　会有人，通过某些渠道，给钱德某些机会和补偿。
　　然而，凉亭内的气氛却并不像表面看起来那么轻松。
　　苏羽手中端着一杯红茶，目光却落在面前一叠资料上。
　　这些资料是他通过林芃芃的关系，在应国境内秘密调查得来的，内容都与一个名叫“苏溪”的女子有关。
　　林芃芃公主端起茶杯，轻轻抿了一口，看着苏羽专注的神情，轻声说：“这些资料，是我动用了在应国的一些人脉才弄到的。你要找的这位苏溪女士，记录确实不多。根据现有的信息，她大约在一百年前来到了应国的布莱克郡，在那里嫁给了一个普通的商人，并且生了孩子。从时间和地点上推断，她很有可能就是你要找的苏家这一支的祖先。”
　　苏羽拿起一张画像，画像上的女子穿着朴素的长裙，梳着当时流行的发型，面容依稀能看出苏家血脉的影子。
　　他的手指拂过画像上女子的脸庞。
　　“布莱克郡……”苏羽喃喃：“她最终还是按照我的意愿，去了布莱克郡。”
　　他的心中百感交集。
　　穿越百年的时光，他仿佛看到了苏溪，那个可怜可爱的妹妹，其实穿越由于邪神事件，打断了苏羽的部署，并没有给她多少补偿。
　　但苏溪，还是去了布莱克郡，填补了苏家，跨越百年的因果。
　　这一切，就像是一场荒诞却又真实的梦。
　　沉默了片刻，苏羽将资料收好，抬起头，目光落在林芃芃公主的脸上。
　　他的眼神变了，与之前的沉思判若两人。
　　“殿下。”苏羽开口，语气平静却冰冷：“在珐国，有谁想杀你吗？”
　　林芃芃端着茶杯的手微微一顿，脸上的笑容瞬间凝固。
　　她有些惊讶地看着苏羽，仿佛没有听清他的话。
　　在她的印象中，苏羽一直是一个行事低调、心思缜密、说话做事都十分迂回和隐蔽的人。
　　他从不轻易表露自己的真实想法，更不会如此直接地问出这样敏感而危险的问题。
　　可现在，他直接问了。
　　并且，林芃芃本身是四级术士兼四级祭司，对危险有着敏锐的直觉。
　　在苏羽问出这个问题之前，她并没有意识到任何危险。
　　然而，当苏羽的话音落下，仿佛一道无形闸门被打开，她立刻清晰地感受到了一种萦绕在自己命运轨迹上、冰冷而刺骨的杀机。
　　那感觉如同附骨之疽，让她瞬间毛骨悚然，背后渗出了细密的冷汗。
　　她放下茶杯，定了定神，看着苏羽，眼神中充满了凝重：“你……是感觉到了什么吗？”
　　她不认为苏羽的情报网会比她在珐国经营多年的势力更强大，能探知到连她自己都未曾察觉的致命威胁。
　　眼前的这个少年，虽然年纪轻轻白手起家，但是势力并不是旦夕可成，这完全是两回事。
　　难道是他的直觉，或者某种预知？
　　“是的。”苏羽点了点头，语气平静：“上次在麦伦岛的宴会上，我不是在沙发上小憩了一会吗？你当时还问我在想什么。其实，我并不是在想事情，而是做了一个梦。”
　　“梦？”林芃芃神色凝重，她也受过神启，自然知道这种预知梦。
　　“嗯。”苏羽平淡的说：“在梦里，我看到了你回公国的途中，遭遇了致命的袭击。”
　　“致命的袭击！”
　　林芃芃的瞳孔猛地一缩。
　　她清晰地记得麦伦岛宴会的那个场景。
　　当时苏羽确实在沙发上闭目养神，神情有些凝重，她还以为他是在思考什么事，没想到竟然是做了这样一个不祥的梦。
　　这个梦，与她此刻感受到的那股强烈的杀机不谋而合，让她不得不信。
　　“是我……被杀了吗？”林芃芃的声音有些干涩，她定了定神，追问：“在梦里，你有没有看到是什么人干的？”
　　她没有丝毫怀疑这个梦的真实性。
　　对于她这样的高阶术士和祭司而言，灵觉的触动往往比任何情报都来得直接和准确。
　　苏羽的梦，无疑触动了她的灵觉，印证了她内心深处的不安。

第六百五十六章 接应
　　“没有看清具体的脸。”
　　苏羽摇了摇头，他其实是通过未来的“报纸”知道了林芃芃遇刺身亡的消息，但具体的凶手是谁，报纸上语焉不详，或者说，被某种力量掩盖了。
　　他只能含糊说：“我只看到多个隐藏在黑暗里的人，其中一个人，我似乎听到有人称呼他……法什么亚伯爵。”
　　“法利亚伯爵？！”
　　听到这个名字，林芃芃的脸色瞬间变了，手中银质茶匙“哐当”一声砸在茶盘上，发出清脆的响声。
　　法利亚伯爵，不仅是珐国的显赫贵族，更是她的堂叔！
　　一直以来，法利亚伯爵是表现出不满，认为卢瓦德公国，应该由他这个男裔继承。
　　但总体还算克制。
　　林芃芃从未想过，他竟然会悍然刺杀自己。
　　这个消息，让她头晕目眩。
　　贵族是有规则的，刺杀无疑是最破坏规则的一种。
　　这并不是“有没有证据”的问题，没有证据，只要认为你干了，后果照样很严重。
　　可法利亚伯爵还是干了，那就很可怕了。
　　这意味着，除非他是自绝于国家的傻瓜，要不，就并非是个人行为。
　　“那是谁？”
　　“谁想夺取我的卢瓦德公国？”
　　无数的疑点瞬间在她脑海中浮现。
　　最近一段时间，朝堂上的一些异常动向，某些贵族对她态度的微妙转变，以及她总感觉有人在暗中监视……之前她都没有太在意，现在想来，恐怕都与法利亚伯爵，以及背后脱不了干系！
　　林芃芃深吸一口气，勉强挤出一个笑容，对苏羽说：“苏羽，抱歉，我……我突然有些不舒服，需要失陪一下。”
　　“请便。”苏羽点了点头，没有多问。
　　林芃芃立刻站起身，快步向庄园内走去。
　　小蓝见状，立刻跟了上去。
　　两人的身影消失在花园的尽头后，隐约可以听到林芃芃用带着急促和命令的语气对小蓝吩咐着什么，似乎要立刻通过魔法通讯，去调查某些事。
　　凉亭内，苏羽看着林芃芃匆匆离去的背影，嘴角露出了微笑。
　　他最鄙视的就是那种因沟通含糊不清、信息传递不畅而导致的问题。
　　在他看来，重要的事情，必须及时、直接、仔细沟通。
　　他不再是那个需要小心翼翼、隐藏自己实力和意图的弱小存在了。
　　如今的他，是一名货真价实的四级法师，是从男爵，已经有资本和底气，去面对挑战，去揭开秘密。
　　至于林芃芃，他相信以她的智慧，以及她的势力，一定能查明一些动向，并做出相应的应对。
　　苏羽收回目光，起身沿着鹅卵石小径走向庄园一个角落，穿过玫瑰园，他来到一处被紫藤萝覆盖的拱廊。
　　拱廊尽头是一间废弃花房。
　　“就是这里了。”苏羽低声自语，从怀中取出一支符笔，开始绘画着法阵。
　　随着符笔，泛起幽蓝光芒，纹路逐一亮起，苏羽精神顺着法阵延伸，如同无形的触须，渐渐感应着。
　　蓝月市费利河
　　这条蜿蜒流淌的河，此刻正承载着一艘游艇。
　　游艇的甲板上，有着三道身影。
　　天空晴朗，费利河将蓝月市分为南北两岸，沿岸密布住宅和建筑，只是一阵风吹过，使三人咳嗽起来。
　　“戴上口罩吧”李凝妆递给了二人口罩。
　　中年男人自然是宋疏影。
　　在身侧是一位少女，灵动的大眼睛好奇又厌恶着打量着四周，她是宋琼瑶。
　　“父亲，小姨。”
　　“这里水有点脏，特别是还有雾，也有点臭”宋琼瑶终于忍不住开口，打破了甲板上的宁静。
　　“已经好多了”
　　李凝妆戴着口罩，美目看着。
　　“以前，费利河还要脏，1838年夏，高温导致河水发酵，恶臭弥漫全城，史称大恶臭（Great Stink），连议会都因气味难忍而被迫中断工作。”
　　“1842年烟雾事件曾导致上千人死亡。”
　　“后来内阁提议，国会通过，给予治理，已经好了许多了，真的好许多了”
　　“你看，水里至少有鱼了”
　　李凝妆说着。
　　宋琼瑶对“费利河好多了”不以为然，又问：“我们为什么一定要乘这艘游艇呢？直接坐大船去蓝月市不是更快吗？”
　　她嘟着小嘴，显然对游艇有些不快，蒸汽邮轮有多种过滤，空气和设备都好，不必闻这气味。
　　宋疏影闻言，伸出手，轻轻抚摸了一下女儿的长发，声音温和：“琼瑶，费利河的航道情况比较特殊。越靠近蓝月市，河道就越发狭窄，而且水深也不足，大型船只根本无法通过。所以，我们必须在这里换乘游艇，才能抵达目的地。”
　　宋琼瑶似懂非懂地点点头，不再追问。
　　然而，宋疏影心中却并非如表面平静。
　　费利河真的无法开发得更宽更深吗？
　　以王国如今的技术和人力，这并非难事。
　　之所以保持现状，甚至刻意限制了某些河段的疏浚，完全是出于战略。
　　蓝月市作为王国的首都，是政治、经济和文化的中心，其安全至关重要。
　　这条狭窄、水浅的费利河，在某种程度上，就像一道天然的屏障，使得敌人难以通过水路直接发起大规模进攻。
　　只是这些，还不是此刻的宋琼瑶需要了解。
　　游艇平稳地在河道中穿行，大约一个小时，游艇缓缓靠向了一个专用码头。
　　码头用青条石砌成，打理得十分整洁，显然是经常有人使用的。
　　刚一踏上码头的石阶，宋疏影便微微蹙眉。
　　码头上，已经站着几位穿着制服的人，他们的制服上有着齿轮与法杖交叠的徽章——那是机械工会的标志。
　　为首的是一位身材微胖、面色和善的中年男子，他看到宋疏影一行下船，立刻满面笑容地迎了上来。
　　“宋爵士，宋小姐，李小姐，一路辛苦了。”中年男子微微躬身：“我是机械工会蓝月市外事部主任，奉命在此等候各位，并为各位安排了住处。”
　　宋疏影心中“咯噔”一下。
　　机械工会的人？
　　他们怎么会知道她们的行程，并且如此“热情”地在此等候？
　　这次来蓝月市，虽然并非秘密，但也并未提前知会机械工会。
　　这种超乎寻常的“招待”，让宋疏影立刻警惕起来。
　　他久历世事，机械工会作王国具有影响力的组织，不会仅仅因自己的面子就如此兴师动众。

第六百五十七章 链接
　　“有劳费心了。”宋疏影不动声色，语气平淡，目光扫过几位机械工会成员。
　　“应该的，应该的。”外事部主任依旧笑容可掬，侧身做出“请”的手势：“我们的车就在那边，请上车吧，工会已经为各位准备好了晚餐和休息的地方。”
　　就在这时，一直沉默的李凝妆轻轻碰了碰宋疏影的臂，作了个手势，宋疏影会意，李凝妆显然也察觉到了不对，并且已经通过白塔内部的魔法通讯网络，做了简单的通话。
　　虽然暂时还没有得到明确的回应，但这种及时的沟通无疑能让心中更有底。
　　“也好。”宋疏影没有过多推辞。
　　宋琼瑶对这突如其来的“迎接”感到有些好奇，也有些拘谨，她紧紧跟在父亲身后，小声问：“父亲，他们是来接我们的吗？”
　　“嗯。”宋疏影简单回答，没有多做解释。
　　一行人上了几辆马车。
　　车行驶了大约半个时辰，穿过了蓝月市繁华市区，最终停在了一座宏伟的建筑前。
　　这建筑风格硬朗，与周围建筑形成了鲜明的对比。
　　入口处，两名守卫肃然而立。
　　在外事部主任的引领下，他们没有进入地面建筑，而是通过一个隐蔽的入口，乘坐一部升降梯，向地下深处而去。
　　升降梯运行平稳而迅速，透过狭小的观察窗，可以看到外面是深邃的地下空间，灯火通明，各种管道和线路纵横交错。
　　升降梯最终停在了一个巨大地下大厅。
　　这里空间高旷，至少有十米，大厅中央，矗立着一个庞然大物，闪烁着冰冷的金属光泽。
　　周围则布满了复杂的仪器、符文阵列和忙碌的研究员。
　　空气中弥漫着机油、金属和淡淡的魔力波动混合的味道。
　　大厅的前方，站着一群人。
　　“宋爵士，欢迎来到机械工会总部地下研究中心。”卢平义迎上来。
　　大法师卢平义！
　　宋疏影心中一凛，没想到竟然是会长亲自出面。
　　这规格，远超预料，当下微微欠身：“卢会长客气了，冒昧打扰，还望海涵。”
　　卢平义摆了摆手，目光在宋疏影身上停留片刻，随即转向他身边的宋琼瑶。
　　“宋爵士客气了。我听说宋爵士此次来蓝月市，是为了参加国会测试？”
　　“正是。”宋疏影坦然承认：“同时是汇报某些关于清理邪祟的报告”
　　卢平义颌首：“宋爵士能力出众，德才兼备，我觉得可以担任伯爵，机械工会，愿意全力支持宋爵士。”
　　这番话看似是表态，但在宋疏影听来，却更加深了疑虑。
　　他淡淡一笑：“多谢卢会长美言。只是，能否通过国会测试，获得爵位，得看测试结果，以及国会的决策。”
　　其实，机械工会势力虽大，也不能轻易干涉国会的决定，所以说，这支持并不那样重要。
　　卢平义一笑：“宋爵士，我只是表达一个态度。毕竟，像宋爵士这样的人，值得我们支持。”
　　他话锋一转，指了指大厅中央那个巨大的金属造物：“说起来，宋爵士来得正好。我们工会最新研制的‘阿特斯二号’刚刚完成调试，正好需要一位‘驾驶者’进行兼容性测试。令嫒宋琼瑶小姐天赋异禀，或是最佳人选。”
　　“适配者么？”
　　机械工会屡次邀请，就是为了这个，现在看来，有点迫不及待了。
　　宋疏影顺着看去，巨大的金属造物终于清晰地展现在眼前，它高达六米，完全由金属构成，外形模仿人类，但线条硬朗，充满了力量感。
　　头部是一个光滑的金属面罩，看不到五官，只有两个发出淡淡蓝光的眼。
　　身躯、四肢都覆盖着厚重的装甲。
　　“这是……魔偶？”宋琼瑶忍不住惊呼，眼中充满了好奇和畏惧。
　　如此巨大的金属“人”，对她来说实在是太过震撼。
　　“可以这么理解，但它远比普通的魔偶复杂和强大。”卢平义解释：“它是我们机械工会集合了顶尖魔匠师和法师力量，研发的新一代，融合了最尖端的机械技术和法阵。”
　　他顿了顿，目光再次落在宋琼瑶身上：“琼瑶小姐，有没有兴趣，上去试试？”
　　宋疏影蹙眉，几乎立刻就要拒绝。
　　然而，卢平义似乎看穿了他的心思，补充：“宋爵士不必担心，只是简单的行走和基础指令测试，绝对安全。而且，这次测试的结果，对琼瑶小姐未来在魔匠师领域的发展，也会有极大的帮助。”
　　他身边的几位工会理事和魔匠师大师也纷纷点头附和。
　　宋疏影沉默了。
　　他快速地权衡着利弊。
　　拒绝，无疑与机械工会冲突，这绝非明智之举。
　　并且，其实多次打预防针，机械工会培养和支持，就是宋琼瑶具备“适配者”的天赋。
　　这避不开。
　　而且，他也确实好奇，机械工会如此大费周章，究竟是为了什么？难道真的只是因为琼瑶的天赋？还是说，这“阿特斯二号”本身有什么秘密？
　　“父亲……”宋琼瑶拉了拉宋疏影的衣角。
　　宋疏影看了女儿一眼，又看了看卢平义看似温和的眼神，以及周围那些魔匠师的目光。
　　他深吸一口气，做出了决定：“好吧。琼瑶，你要小心。”
　　“嗯！”宋琼瑶点头。
　　在几位魔匠师的指引下，宋琼瑶走到了“阿特斯二号”的脚部位置。
　　随后，金属巨人的腿部装甲打开一个舱门，露出了内部复杂的操控装置和座椅。
　　宋琼瑶按照指示，爬了进去，舱门随后缓缓关闭。
　　“启动能源核心！”卢平义下令。
　　“能源核心启动！稳定！”
　　“灵觉连接系统激活！正在与驾驶者建立链接……链接成功！”
　　“监测正常！”
　　随着一连串的报告声，“阿特斯二号”蓝色的眼光芒骤然明亮起来。
　　它缓缓地抬起了一只沉重的金属脚，然后落下，接着是另一只脚。
　　虽然动作略显生涩，但确实稳稳地迈出了步伐，开始在大厅中央缓慢行走。
　　周围的研究员们立刻忙碌起来，各种屏幕上数据飞速跳动，记录着每一个动作的参数。
　　“报告会长！行走姿态稳定！能量消耗在预期范围内！”
　　“平衡系统响应良好！”
　　“配置率评估……96.98%！”一位研究员高声报告，语气中带着惊喜：“比之前96.88%，提升了0.1%！”
　　听到这个数据，周围响起一片惊呼，0.1%的提升，看起来不多，但在这高度，已是相当了不起的进步。
　　然而，卢平义脸上却没有太多的表情，仿佛对这个结果并不在意。
　　他的目光紧紧锁定在“阿特斯二号”身上，似乎在感知着什么。
　　周围研究员们兴奋的报告，他仿佛听而不闻。
　　“她，终于和阿特斯二号，链接上了”

第六百五十八章 使人信服
　　只有卢平义自己知道，他真正关注，并非冰冷的配置率数字。
　　“阿特斯”系列的核心，并非机械或法阵，而是嵌入其核心位置的那块神器“魂晶”。
　　无论是“阿特斯一号”还是眼前的“阿特斯二号”，都使用了这块魂晶作核心能源和控制枢纽。
　　但长久以来，这块魂晶几乎没有任何主动的反馈，完全是输入然后控制。
　　然而，就在宋琼瑶进入“阿特斯二号”，并成功启动行走的这一刻，卢平义清晰感知到，沉寂已久的神器魂晶，竟然产生了极其微弱、但确实存在的主动反馈！
　　就像是一潭死水被投入了一颗小石子，虽只泛起了一圈微不可察的涟漪，却打破了长久的死寂！
　　这微不足道的波动，在卢平义看来，却是根本突破性进展！
　　“果然……果然是她……”卢平义心中惊骇，脸上却依旧保持着平静：“天命之女，只有她，才能与这神器魂晶产生共鸣！必须……必须完全控制她！”
　　他的眼神变得坚定，这个发现，意味着多年的计划，终于看到了成功的曙光。
　　就在这时，一个名字闯入了他的脑海——苏羽。
　　卢平义的眉头瞬间皱紧。
　　他与那个叫苏羽的年轻人有过几次不愉快的摩擦，甚至可以说是结下了梁子。
　　但在此之前，他并未将其视为真正威胁，只当是一个有些运气和聪明的年轻人。
　　然而此刻，他却猛地意识到，这个苏羽，是一个巨大的隐患！
　　他记得很清楚，之前宋琼瑶之所以迟迟不愿意来蓝月市，不愿意来机械工会，很大程度上就是因这个苏羽！
　　她似乎对那个年轻人言听计从！
　　这完全不可容忍。
　　“你没有造反之心，但是有造反之力”
　　“本来没有多少仇怨，但谁叫你阻碍了计划的安全性？”卢平义眼中闪过冰冷的杀意。
　　“卧榻之侧，岂容他人鼾睡？”
　　宋琼瑶既然是天命之女，就直接关系着他的宏伟蓝图，为了“整个世界”的未来，任何阻碍都必须被清除！
　　苏羽……必须死！
　　这个念头一旦产生，便再也无法遏制。
　　他不觉得自己有错，他作大法师，看多了国家对类似人员的处理。
　　许多平民觉得，国家会考虑影响，考虑利益，是的，会考虑，但是那是中下级的思考方式。
　　顶级，只看影响不影响“控制”。
　　与此同时，安特里郡，金橡树庄园
　　夕阳余晖如融化金子，洒落在庄园之上，给一切都镀上了一层朦胧的色彩。
　　早已废弃的花房前，苏羽正全神贯注绘制着一个法阵。
　　法阵的绘制已经接近尾声。
　　这些线条彼此连接，构成一个图案，隐隐散发着微弱的能量波动。
　　苏羽深吸一口气，完成了最后一笔。
　　当最后一个符文的线条闭合时，整个法阵骤然亮起一道柔和的白光，随即又迅速隐去，仿佛从未出现过一般，只留下地面上那些看似普通的粉笔痕迹。
　　“呼……终于完成了。”苏羽直起身，活动一下有些僵硬的脖颈和手腕，脸上露出了笑容。
　　他看了一眼天色，夕阳已经西沉，天空被染成橙红色，夜幕正在缓缓降临。
　　庄园里忙碌起来，仆人们穿梭往来，准备着夜宴。
　　同时，一些护卫也开始在庄园各处巡逻，加强戒备，夜晚的安全，一向是重中之重，哪怕庄园本身有圣居。
　　“苏羽。”一个清脆的声音传来。
　　苏羽回头，只见林芃芃正朝他走来。
　　她又换了一身长裙，显得身姿窈窕，很是迷人。
　　刚才她的脸色还带着苍白，不过，此刻她已经恢复了镇定，似乎什么事都没有。
　　“殿下。”苏羽微微颔首，至于换衣服，非常正常，别说公主，就是贵族小姐，一天都得换几次衣服。
　　林芃芃走到废弃的花房前，打量着地面上的法阵，问：“苏羽，宝藏，就在这里面？”
　　这个废弃的花房看起来平平无奇，甚至有些破败，很难想象下面会埋藏着宝藏。
　　“对，就在这下面。”苏羽肯定点头，伸手指了指脚下的土地：“地下有一层隐匿法阵，其实效果不是太大，但如果不是心有成见，很难找到。”
　　这是当年，自己布置的法阵。
　　也不能完全保证不被发觉，但是运气不错。
　　法阵已经感应到了里面的隐匿法阵。
　　林芃芃公主美眸中异彩连连。
　　“那……我们现在就可以开始了吗？”林芃芃问，宝藏她其实不缺，但是寻找宝藏，却是第一次。
　　“不急。”苏羽看了一眼渐渐暗下来的天色：“隐匿法阵需要在夜里才完全解除。等天完全黑下来，就是最佳时机。”
　　林芃芃点点头，她想起了什么，轻声说着：“我查了下，的确有不少问题……真是多谢你，如果不是你提醒，恐怕……”
　　苏羽摆摆手，不在意地说：“殿下不必客气，你帮助我很多，从男爵爵位，也是你为我争取。”
　　“保护您的安全，也是我此行的任务之一。”苏羽顿了顿：“只是我没想到，您这样的地位，也会受到这样的危险。”
　　林芃芃眉微蹙：“法利亚伯爵背后，似乎还有人支持。”
　　“不过放心吧。”
　　她眼中闪过冷芒：“我已经加强了戒备，只要他们敢来，定让他们有来无回。”
　　她的语气平静，却使人信服。
　　苏羽完全相信这点。
　　除非具备降维打击，比如说前世针对石油国家，所有电子产品和互联网，都有后门，配合内应，才能一次次刺杀并且成功。
　　没有这技术差，国力差。
　　所有刺杀都是依靠“有心对无心”的“突然性”
　　林芃芃既然有了防备，就自然几乎无法刺杀。
　　只有普通人才会认为有“奇迹”
　　等待的时间总是显得有些漫长。
　　夜幕终于完全降临，天空中繁星点点，一轮弯月悄然升起。
　　“时候到了。”苏羽精神一振，对几个护卫和女仆吩咐：“你们都退到十步之外。”
　　护卫和女仆退开，苏羽深吸一口气，走到法阵的中心位置，口中吟诵起咒文。
　　随着咒文声响起，地面上的法阵再次亮起，这一次，光芒不再是柔和白色，而是变成了蓝色，符文如同活过来一般，开始缓缓流转。
　　“嗡——”
　　一声低沉的嗡鸣响起，整个地面似乎都轻微震动一下。
　　法阵中心的地面出现细微裂纹，一股气息从地下弥漫开来。

第六百五十九章 玺戒
　　林芃芃公主站在不远处，本来含笑注视着这一切。
　　当那股气息传来时，她的脸色突然一变，蹙眉。
　　“这……这是……”
　　苏羽当然感受到了，在法阵开启的瞬间，一股阴冷、粘稠、充满了负面的力量如潮水从地下喷涌而出，其中夹杂着无数混乱的低语和令人毛骨悚然的梦呓。
　　果然是你，邪神的力量，还潜伏在宝藏内。
　　隔了百年，居然还没有失效。
　　苏羽心中一惊，不过立刻一动。
　　就在邪恶力量即将扩散，它却如被无形黑洞吞噬，骤然消失了！
　　令人心悸的低语和梦呓也戛然而止，仿佛从未出现过。
　　林芃芃更是蹙眉，疑惑地看向苏羽。
　　“系统！”
　　苏羽沉入系统，眼前的景象让他微微一怔。
　　庭院此刻正弥漫着淡淡的黑雾，而庭院中景物——窗下的黑蔷薇、不远处的喷泉，以及天使公主雕像，正散发出柔和的光芒，将这些黑雾缓缓净化。
　　黑蔷薇的花瓣，变得更妖异而深邃。
　　喷泉的水流闪着白光，透出了点彩虹，而天使公主雕像效果明显，散发着白光，黑雾一靠近就被瞬间净化，消散无踪。
　　苏羽对林芃芃说着：“应该是宝藏尘封太久，积累的一些负面能量。刚才法阵启动时被激发出来了，不过现在已经消散了。”
　　他不想解释系统的事，只能找了个借口。
　　林芃芃将信将疑，但见苏羽神色坦然，也不再追问。
　　“好了，障碍已经清除，可以开始挖掘了。”苏羽对那些护卫招了招手。
　　护卫立刻上前，拿出早已准备好的工具，在法阵中心的位置挖掘。
　　由于有法阵的指引，他们挖掘的位置非常准。
　　土层并不厚，大约挖了不到两米深，就听到“铛”一声脆响，工具碰到了硬物。
　　“挖到了！”一个护卫喊。
　　林芃芃立刻凑了过去。
　　只见泥土中，露出了一个巨大箱子一角。
　　上面刻了符文，虽然经历百年的岁月侵蚀，但依旧完好无损，没有丝毫腐朽的迹象。
　　众人七手八脚，小心地将箱子周围的泥土清理干净，将沉重的箱盖撬开。
　　箱子打开的瞬间，一股淡淡魔法光辉扑面而来。
　　箱子里面，金币几乎填满了箱子的底部。
　　珠宝则有钻石、红宝石、蓝宝石、绿宝石等等。
　　“天啊……”有侍女捂住了嘴，眼中充满了震惊，就算是公主的侍女，她也从未见过如此多的财富集中在一起。
　　然而，苏羽和林芃芃的目光，都没有过多停留在这些金银珠宝上。
　　注意被箱子上层的东西吸引——那是一些泛黄的卷轴和书籍，以及几件散发着微弱魔法波动的武器和装备。
　　“几万金海龙，不算太多”
　　侍女很快也反应过来，金银珠宝固然诱人，但对于公主来说，知识和传承才是最宝贵的财富。
　　只是金币和珠宝，比纸币更能使人惊讶。
　　就如一百万和一根一千克的金条，总是金条更震撼人心。
　　林芃芃这时，已经蹲下身，小心翼翼拿起一把长剑。
　　长剑入手沉重，剑身虽然似乎有些黯淡，但依旧能感受到其中蕴含的不凡材质。
　　“这些魔法武器和装备，因年代久远，其中的魔力已经流失了大半，魔法阵也基本失效了，算是降级了。”
　　林芃芃仔细检查了一下，有些惋惜说：“不过，它们的原材料都很珍贵，比如这把剑，用的是玄铁配合秘银锻造而成，就算魔力流失，本身也极为坚固锋利。”
　　“拿回去重新熔炼，注入新的魔法阵，依旧能成为一件很不错的魔法武器。”
　　林芃芃放下了长剑，才拨开了一些，突然睁大了美眸。
　　“……这是……”
　　宝石和金币中，一枚古朴玺戒露个半截，戒指上镶嵌着一颗蓝色宝石，宝石周围刻满纹路。
　　“夏兰公国第三分支的玺戒……”林芃芃美眸一眨不眨，她是女公爵，审美自然和普通人不一样。
　　其实非常简单。
　　人之所爱，必其所求。
　　爱好文雅，就是喜欢艺术品。
　　爱钱，就喜欢金银珠宝。
　　爱权，就特别喜欢玺印这样的权力物品。
　　不过，她仔细看过，有点失落的把它给了苏羽。
　　“你戴上吧”
　　“戴上它，你就是夏兰公国第三分支的家主”
　　“还有这东西”苏羽也不推辞，取了就戴上，只是戴上，似乎玺戒微光一下，没有任何别的反应。
　　“这本书不错”林芃芃又拿起一本封面已经有些破损的厚重书籍，轻轻吹去上面的灰尘，露出了上面用古老夏兰文字书写的书名。
　　她微微沉吟，辨认着上面的文字：“《夏兰公国魔法植物图鉴》……这本是关于魔法植物的辨识、培育和应用。虽然过去了四五百年，但其中记载的许多知识，放到现在也不算落后，甚至有些独特的培育方法，已经失传了。”
　　她又拿起一卷卷轴，展开来看了看：“这是一个塑石术的魔法卷轴，虽年代久远，但还算完好，应该还能使用或学习。”
　　“这是次元锚的魔法卷轴，也仍旧有效”
　　“这是次级法术无效结界，都是四环法术”
　　简单的检查下，林芃芃发觉了3个四环法术，还有4个三环法术。
　　“很不错的遗产”
　　这些书籍和卷轴，虽然有点重叠，无疑是一座知识宝库！
　　对苏羽来说，有着很高的价值。
　　“殿下，所有资料，您都可以抄录一份”苏羽看了看，摸了摸玺戒，就直接说着。
　　抄录并不损失，特别是仍旧得和公主打好交道的情况下。
　　“那我就不推辞了，不过大部分法术，我都有”林芃芃微微一笑，看着苏羽：“我有个提议，这些都是夏兰公国的遗物，非常珍贵，我能不能原件收藏，我会把抄录的复件给你。”
　　“并且，补全法术的资料”
　　理论上，可以通过学习魔法卷轴来学会知识，但实际上，难度很高。
　　补全了资料，难度就完全不一样。
　　“当然可以。”苏羽毫不犹豫地答应了。
　　对他来说，系统任务的完成，以及这些知识，更有价值。
　　遗物，并不重要。
　　就在苏羽答应的瞬间，系统的提示：
　　【主线任务：再次保留和传递夏兰公国的荣光，确定布莱克郡谱系的源头】√
　　苏羽心中一喜，任务终于完成了！
　　他看了一眼系统面板上“确定”按钮，却没有立刻点击。
　　这种确定，说不定有改变身体的奖励。
　　林芃芃公主就在身侧，有的可以给她知道，有的永远也不能给她知道。
　　因此，哪怕只有万一，也必须等孤身了再确定。
　　苏羽和林芃芃一起，指挥着护卫将箱子里的物品分类、清点、搬运。
　　“金币和珠宝，你自己用，还是我帮你处理？”林芃芃看了一眼，价值几万金海龙。
　　“帮我处理吧，我去珐国，换点珐国货币”
　　“可以，就给你换金鸢尾”
　　金鸢尾是珐国王室徽章用鸢尾花，金币上也有鸢尾花而成名，其实金鸢尾和金海龙，银鸢尾和银海妖，都基本等值，略有点差异，但实际购买力和结算中基本等价。
　　首饰珠宝也基本过时几百年了，只能当古董报存，林芃芃有心要，他却不准备要。
　　庭院
　　迷雾被迅速净化，可天使公主雕像，此刻正发生着极其细微的异动。
　　雕像的底座上，极其微弱的血光悄然冒出，这血光出现得快，消失得也快，很快就被雕像本身的白光所掩盖。
　　但如果仔细观察，就会发现，原本纯净的白光中，似乎夹杂了难以察觉的驳杂，而那丝血光，在被白光压制的过程中，似乎丝丝转化，只是这个过程极其缓慢和困难，难以被察觉。

第六百六十章 变化
　　机械工会
　　阿特斯二号金属外壳在灯光下泛着幽蓝的光泽，它不断的走动，试着跳跃，作各种各样的动作。
　　舱体周围，身着白色长袍的法师和穿着工装的魔匠师正屏息凝神纪录，有几个人，目光紧紧锁定在侧面一块悬浮的水晶计时屏上。
　　水晶屏上的数字跳动着，每一次跳动都像在敲击心弦。
　　当数字定格在“9:59”时，一个沉稳声音响起：“停。”
　　声音的主人，正是机械工会的会长卢平义。
　　他右手微微抬起，掌心向下，一股无形力量瞬间作用在阿特斯二号试验舱上。
　　“嗡——”
　　试验舱发出一声轻微低鸣，原本紧闭舱门如花瓣缓缓向两侧打开，露出内部一个半躺式的座椅。
　　座椅上，宋琼瑶闭着眼睛，脸色有些苍白，几缕碎发贴在汗湿的额角。
　　“宋小姐，下来吧。”卢平义的声音缓和了些许。
　　宋琼瑶的眼神有些迷茫，她试图从座椅上站起来，身体却不由自主地晃了晃，发出一声轻吟，眉头微微蹙起。
　　“有点头晕……”她喃喃自语。
　　她似乎听见有人在说话……像梦呓……
　　她的话音未落，两道身影已经快步上前。
　　其中一个是宋疏影，他伸出手，稳稳地扶住了女儿的胳膊，李凝妆秀眉微蹙，也几乎立刻就伸出手，指尖萦绕着柔光，轻轻按在了宋琼瑶的额上。
　　一股力量探入宋琼瑶的体内，仔细检查着她的身体状况和精神波动。
　　卢平义站在原地，负手而立，并没有阻止李凝妆。
　　他只是静静地看着，在他身后，几位机械工会的理事们则是面面相觑。
　　他们都是工会的核心成员，清楚阿特斯二号项目的真正目的和潜在风险。
　　“怎么样？？”宋疏影的声音低沉，扶住女儿的手臂微微用力，稳住她摇晃的身体。
　　片刻，李凝妆收回了手，指尖的柔光散去。
　　她看着宋琼瑶，又转向宋疏影，轻轻摇了摇头：“身体各项指标暂时看来是稳定的，生命体征正常，精神波动虽然有些紊乱，但也在可接受的范围内……暂时没有发现明显的异常。”
　　她的语气带着不确定，显然，刚才宋琼瑶短暂的失神让她无法完全放心。
　　“我没事，爸爸，小姨。”宋琼瑶深吸了一口气，努力晃了晃头，试图驱散那种眩晕感和耳边若有若无的低语。
　　她站直身体，虽然脸色依旧有些苍白，但眼神已经清明了许多：“可能就是……第一次进行这种深度链接，有点不适应吧。”
　　卢平义走上前来，脸上露出笑容：“宋小姐不必担心。我们机械工会的所有项目，都是以服务民众、推动王国进步为宗旨，安全性是我们首要考虑的因素。阿特斯二号经过了上百次测试和安全评估，绝对不会有任何问题。”
　　他顿了顿，话锋一转，目光落在了宋疏影身上，语气带着几分意味深长：“宋先生，关于您晋升伯爵的事情，我们机械工会也会全力支持。议会里，我们还是有几张票的。”
　　这突如其来的承诺，让宋疏影和李凝妆心中激起了涟漪。
　　晋升伯爵，机械工会的支持无疑是一股强大的助力。
　　然而，宋疏影的脸上却没有任何惊喜，他微微颔首，语气平静：“多谢卢会长的美意。只是眼下，我更关心小女的身体状况。其他的事情，等进一步检查结果出来再说吧。”
　　他扶着宋琼瑶，对李凝妆使了个眼色：“凝妆，我们先带琼瑶回去。”
　　“好。”李凝妆立刻点头。
　　卢平义看着父女二人在李凝妆的陪伴下，毫不拖泥带水地转身离开，脸上的笑容缓缓敛去。
　　他身后的理事们交换了一下眼神，其中一位老理事忍不住开口：“会长，就这样让他们走了？”
　　卢平义没有立刻回答，他的目光追随着那渐行渐远的身影，眼眸中闪过异光，仿佛有某种精光在眼底悄然运转。
　　过了好一会儿，他才缓缓开口，声音低沉：“不必担心……她会回来的。”
　　驶离机械工会总部马车平稳地行驶在王都街道上。
　　车厢内铺着柔软的天鹅绒垫子，光线透过车窗上，变得柔和而温暖。
　　宋琼瑶靠在垫子上，长长地舒了一口气，紧绷的身体放松下来。
　　刚才在阿特斯二号里的感觉太奇怪了，仿佛灵魂被抽离出身体，投入了某处，那种深入骨髓的眩晕感和耳边挥之不去的低语，让她疲惫不堪。
　　“爸爸，小姨，我有点累了……”她打了个哈欠，眼皮沉重得像灌了铅。
　　“睡一会儿吧，琼瑶。”宋疏影的声音温柔了许多，他轻轻帮女儿盖好一条薄毯：“到了地方我们叫你。”
　　宋琼瑶“嗯”了一声，头一歪，便沉沉睡了过去。
　　看着女儿熟睡的脸庞，宋疏影的眉再次皱起，眼中的担忧之色更浓。
　　他转头看向坐在对面的李凝妆，用眼神询问着。
　　李凝妆迎上他的目光，脸色凝重，她没有说话，只是做了一个口型：“白塔，进一步检查。”
　　宋疏影微微点头，表示明白。
　　机械工会的检查，他信不过。
　　只有白塔，那座矗立在王国之巅、汇聚整个王国最顶尖魔法力量的白塔，才能给他最准确、最可靠的答案。
　　马车继续前行，车厢内陷入了沉默。
　　宋疏影看着窗外掠过的街景，心思却翻滚。
　　机械工会……卢平义……阿特斯二号……晋升伯爵承诺……这一切如一张巨大的网紧紧缠绕。
　　他隐隐感觉到，这次让琼瑶参与机械工会的试验，或许是一个错误的决定。
　　但不参与又不行，宋琼瑶的情况有一段时间的好转，但是不久前又突然恶化，只能就职“魔匠师”，并且到机械工会来测试。
　　事已至此，他只能寄希望于白塔的检查能带来好消息。
　　而马车内部，被薄毯覆盖着的宋琼瑶，呼吸均匀，已经进入了睡眠。
　　然而，她的意识却再次坠入了熟悉的梦境。
　　那是一个她最近反复梦到的场景——一座宏伟的花园式宫殿，花园里种满了她叫不出名字的奇花异草，空气中弥漫着醉人的芬芳。
　　清澈的水渠流蜿蜒流淌，造型精美、栩栩如生的魔偶在花园和宫殿中穿梭忙碌，有的在修剪花枝，有的在擦拭喷泉，有的在准备着精致的点心和饮品。
　　这里是她的梦。
　　在梦里，她是这座花园和宫殿的主人，是备受宠爱的公主。
　　但是这一次，梦境似乎有些不一样了。

第六百六十一章 国王和王后
　　空旷寂静的花园，此刻却人声鼎沸，热闹非凡。
　　原本简洁雅致的宫廷和花园建筑，被装饰上了五彩斑斓的丝绸、闪烁着光芒的宝石和鲜花编织的彩带。
　　空气中除了花香，还多了食物的香气和悠扬的音乐声。
　　许多穿着礼服的男男女女在花园中穿梭、交谈、欢笑，他们的脸上都带着愉悦的笑容。
　　宋琼瑶站在宫廷中央，有些惊讶看着眼前这一切，仿佛第一次来到这里一样。
　　“公主殿下，国王陛下和王后陛下已经到了。”一个穿着管家服饰的魔偶走到她面前，微微躬身，用毫无感情的机械音说。
　　国王？王后？
　　宋琼瑶心中涌起一股奇异感觉，但是转眼，迷惑散去，她应该有父王和母后，他们应该来她的花园宫殿。
　　她整理了一下身上那件不知何时换上的、缀满蕾丝和宝石的公主裙，脸上露出了微笑，朝着大门走去。
　　宫殿内，有着王座。
　　王座上坐着两个人，一个穿着王袍，头戴镶嵌着巨大红宝石的王冠，面容威严，不怒自威；一个则穿着白色的长裙，头戴珍珠王冠，容貌美丽而端庄。
　　他们正是国王和王后。
　　宋琼瑶走到王座前，屈膝行礼，声音清脆甜美：“父王，母后。”
　　国王和王后只是淡淡看了她一眼，并没有说话，脸上也没有任何表情，仿佛两座精致的雕像。
　　但宋琼瑶却并不觉得奇怪，她觉得这很正常，父王和母后就是这样深沉而威严。
　　悠扬的舞曲响起，人们纷纷结对，开始在大厅内翩翩起舞，裙摆旋转飞扬，如同盛开的花朵。
　　宋琼瑶也被邀请，加入了舞蹈的行列。
　　她的舞姿轻盈优美，仿佛天生就会一般。
　　她不知道自己跳了多少支舞，换了多少个舞伴，也不觉得累，反而感到一种前所未有的快乐和满足，仿佛整个世界都在围绕着她旋转。
　　“呵呵……”她忍不住发出了银铃笑声。
　　舞会进行到一半，宋琼瑶散散步，无意间瞥见花园外，站着许多衣衫褴褛、面黄肌瘦的人。
　　他们像是一群饥饿的鬼魂，眼神空洞望着花园内的盛宴，她心中微微一动，正想开口说些什么，却看到几个魔偶端着托盘，穿过围栏，将上面食物分发给那些人。
　　那些人接过食物，狼吞虎咽地吃了起来。
　　神奇的事情发生了，他们原本干瘪如柴、如同饿鬼一样的身体，在吃下食物后，竟然以肉眼可见的速度恢复了一些血色，身体也似乎饱满了一点。他们的眼神中也重新燃起了微光。
　　看到这一幕，宋琼瑶并不觉得奇怪，更加开心了。
　　她觉得，父王和母后一定是仁慈的君主，他们不仅赐予了她幸福的生活，也在关怀着那些受苦的人们。
　　舞会依旧在继续，人们围绕着国王和王后，跳着欢快的舞蹈。
　　宋琼瑶沉浸在幸福感中，笑容灿烂。
　　“呵呵……呵呵……”
　　“琼瑶？琼瑶？醒醒，我们到了。”
　　一个声音在耳边响起，伴随着轻轻的摇晃。
　　宋琼瑶缓缓睁开眼睛，刺眼的光线让她眯了眯眼。
　　她发现自己正坐在马车里，车窗外是白塔入口——那座由洁白大理石建造而成的建筑，在阳光下闪耀着白光。
　　这就是白塔名字来源。
　　是小姨李凝妆在叫她。
　　“小姨……”宋琼瑶揉了揉眼睛，还有些迷糊：“我们到白塔了？”
　　“嗯，到了。”李凝妆看着她：“感觉怎么样？还有哪里不舒服吗？”
　　宋琼瑶仔细感受了一下，摇了摇头：“没有了，就是……感觉特别开心。”
　　她脸上还带着梦中残留的笑容，那种发自内心的快乐感还没有完全散去。
　　李凝妆微微一怔，随即眉皱得更紧了。
　　机械工会的适配者，就算保密，她还是得了些情报，据说事后，会有很大程度的“不适”
　　就算不提这情报，凭她的知识也知晓，初骑马，初乘车船，都可能“晕船晕车”
　　宋琼瑶身体不算好，经历了那样“乘坐驾驶”，醒来后不说难受，反而“特别开心”？
　　这本身就很不正常。
　　她不再多问，只是拉起宋琼瑶的手：“走吧，我们进去做个详细的检查。”
　　宋疏影已经下了马车，正在车外等候。
　　看到她们下来，他点了点头，三人一起朝着白塔的大门走去。
　　白塔的入口处有着守卫，他们身着制式服装，目光警惕地扫视着每一个进入的人。
　　当李凝妆走近时，她抬手亮出了挂在胸前的一块菱形水晶铭牌。
　　铭牌上雕刻着复杂的魔法符文，中央是一个栩栩如生的白塔图案，边缘还有代表她身份等级的星芒标记。
　　“白塔法师李凝妆。”李凝妆淡淡说着，并且用铭牌，发了个请求。
　　守卫看到铭牌，立刻行礼：“法师大人，请跟我来。”
　　在守卫的引导下，三人穿过门厅，进入了白塔内部。
　　白塔内部，墙壁上镶嵌着发光的魔法水晶，不时能看到穿着不同颜色法袍的法师们匆匆走过，低声交谈着关于魔法研究的话题。
　　他们到了一个圆形大厅。
　　大厅的地面上绘制着一个魔法阵，阵纹中流淌着淡淡的光芒，四周分布着许多独立的检查室和各种奇形怪状的魔法仪器。
　　“李凝妆法师，这边请。”一位穿着深蓝色法袍、胸前佩戴着五级法师徽章的中年男性法师迎了上来。
　　他显然已经接到了通知，脸上带着专业：“我是负责此次检查的首席法师，张东柏。请您的侄女跟我来，我们将进行一系列详细的检查。”
　　“有劳张东柏法师了。”李凝妆客气点头，然后转向宋琼瑶，柔声：“琼瑶，别害怕，只是一些常规检查，很快就好。”
　　宋琼瑶点了点头。
　　宋疏影则被安排到了大厅一侧观看席。
　　观看席可以清晰地看到检查区域的一切，同时又能保证隐私。
　　他坐了下来，双手交握放在膝盖上，目光紧紧锁定在女儿的身影上，心脏随检查的开始而悬了起来。
　　检查开始了。
　　首先是身体基础检查。张东柏法师和助手们引导宋琼瑶站到魔法阵的中央。
　　随着张东柏法师的咒语声响起，魔法阵光芒大盛，一道道柔光从阵纹中射出，扫描着宋琼瑶的全身。
　　光芒中蕴含着探测生命体征、骨骼结构、器官功能的魔法能量。
　　“身体机能一切正常，生命体征稳定，骨骼密度、器官功能均处于同龄人正常水平。”
　　张东柏法师看着面前悬浮的一块记录水晶，沉声说。他的助手立刻将结果记录下来。
　　宋疏影在观看席上微微松了口气，但又提起了心。
　　身体正常不代表没有问题，魔法世界的问题太多了。

第六百六十二章 灵性突变
　　接下来是诅咒检查。
　　这是一项繁琐和细致的工作。
　　“目前诅咒，发现有一千三百多种，但它们有着许多共性，因此检查就是检查共性”
　　“一旦发觉有诅咒共性的存在，我们会针对进一步检查”
　　张东柏法师说着，空中漂浮出一个水晶球，水晶球散发出一圈圈涟漪的法术波，笼罩住宋琼瑶。
　　“第一种，枯萎诅咒共性……无。”
　　“第二种，血脉诅咒共性……无。”
　　“第三种，灵魂诅咒共性……无。”
　　张东柏法师的声音在大厅中回荡，每报出一种诅咒的名称，然后宣布“无”，宋疏影和李凝妆的心就放下一分。
　　诅咒是魔法世界中最阴毒的手段之一，种类繁多，防不胜防，导致的悲剧简直是家常便饭，家喻户晓。
　　曾经的大英雄，大冒险家苏行纪，23岁就当上了船长，发现和抢劫了6个荒芜岛屿，所到之处将财宝掠尽，收益据说有百万金海龙，被提名成爵士，但仅仅35岁就因诅咒而暴毙。
　　一百五十年前，染上诅咒的人很难幸存，也很难提前检查出来。
　　但三百年来，针对诅咒的研究深入，提炼出定式和共性，大法师李休墨就是在这领域成为权威，发明了万能防诅药剂。
　　魔法昌明，时代不一样了，对大部分乡下来说，这仍旧很难检查和治疗，但在白塔，基本可覆盖。
　　“第三十一种，深渊诅咒共性……无。”
　　当张东柏法师报出最后一种诅咒的检查结果时，李凝妆身体明显放松了，三十一种已知的诅咒共性，全部排除。
　　“很好，没有诅咒反应。”张东柏法师点了点头，示意助手记录，进行下一项：“接下来是邪神污染检查。”
　　“我们凡人无法直接观测邪神力量，但邪神力量会发生一系列的附带反应”
　　“这些附带反应，指明了它的存在”
　　如果苏羽在，他会立刻明白，就是黑洞，它本身不发光、不反射光，无法被直接观测，但黑洞引起的引力、吸积盘、X射线辐射等，证明了它的存在。
　　邪神检测也是这样，并且这项检查更加严肃。
　　邪神污染比诅咒更加隐蔽，也更加危险，一旦沾染，轻则心智错乱，重则灵魂堕落，成为傀儡。
　　张东柏法师拿出了一块水晶，水晶表面刻满了神圣的符文，将水晶轻轻按在宋琼瑶的眉心。
　　“嗡嗡嗡”
　　水晶的光没有任何变化，没有浮现出任何代表污染的诡异纹路或颜色。
　　“无邪神污染迹象。”张东柏法师收回水晶，语气依旧平稳。
　　到目前为止，所有的检查结果都显示宋琼瑶的身体状况很健康，并无问题。
　　“接下来，进行灵性天赋检测。”张东柏法师深吸一口气，进行最后一项检查。
　　灵性天赋是许多职业根本，决定了一个人能否成为职业者，以及未来能达到的高度。
　　对于宋琼瑶的灵性天赋，白塔是有记录的——下等偏上。
　　这也是为什么宋疏影虽然地位不低，宋琼瑶却无法就职法师的原因。
　　张东柏法师取出一根水晶杖，递给宋琼瑶：“请握住它，放松精神，什么都不要想。”
　　宋琼瑶依言握住了水晶杖。
　　冰凉的触感从指尖传来，让她精神一振。她闭上眼睛，努力按照张东柏法师的指示放松。
　　水晶杖开始发光，先是微弱的白色光芒，然后光芒逐渐增强，颜色也开始变化。
　　张东柏法师和助手都盯着水晶杖。
　　淡白……白……淡红
　　水晶杖最终稳定在了柔和的淡红光上，光明亮而稳定，代表着中等偏下的法师天赋！
　　就算是中等偏下，其实理论上，可以成为法师了。
　　张东柏有点惊讶：“这……根据白塔的记录，宋小姐的灵性天赋应该是……下等偏上，怎么会突然变成中下级了？”
　　他反复检查了水晶杖，又让助手换了一根备用的测试杖，结果依然一样——淡红色光芒，中等偏下天赋。
　　“天赋……进步了？”李凝妆没有说话，她没有想到会发生这事。
　　灵性天赋虽然并非一成不变，会随着年龄增长和某些特殊机遇略有提升，但从下等偏上直接跃升到中下，这就有点脱胎换骨了！
　　宋疏影在观看席上也是一惊。
　　下等天赋的女儿突然拥有了中级天赋？
　　这难道是……机械工会试验带来的“好处”？
　　可这好处未免也太匪夷所思，太令人不安了！
　　张东柏法师脸上带着点困惑，他看了看纪录，又看向李凝妆：“李凝妆法师，这种情况有点罕见！我们需要进行进一步的深度检查，分析她灵性天赋突变的原因，或许能为我们的天赋研究带来重大突破！”
　　对于一个痴迷于魔法研究的法师来说，这种未知的现象具有致命的吸引。
　　然而，李凝妆几乎是立刻就摇了摇头，语气坚决：“不必了，张东柏法师。检查到此为止吧。”
　　她的反应让张东柏法师一愣。
　　李凝妆当然知道这个机会的价值，但她更清楚其中的风险。
　　灵性天赋突变，绝不可能凭空发生。
　　李凝妆心中升起一股不安。
　　现在不是研究原因的时候，保护好琼瑶才是最重要的。
　　她不想让琼瑶成为白塔研究台上的“样本”。
　　许多人认为，我是独一的“样本”，国家和组织不会恶意对待，却不知道，成为“样本”，本身就是从人变成猪狗牛羊。
　　命运全部操之别人之手。
　　不过这就是常人的见识。
　　“可是……”张东柏法师还想争取。
　　“张东柏法师。”李凝妆打断了他，语气坚决：“感谢你的帮助，检查结果我们已经知道了。我们需要回去了。”
　　她拉起宋琼瑶的手，对观看席上的宋疏影示意。
　　宋疏影立刻站起身，快步走了下来。
　　他看了一眼依旧散发着淡红色光芒的水晶杖，又看了一眼女儿，对张东柏法师点了点头：“多谢张东柏法师。”
　　张东柏法师看着他们一家三口准备离开，脸上露出了遗憾，他张了张嘴，最终还是没有再说什么。
　　毕竟，李凝妆也是白塔法师，她有权决定是否进行进一步检查。
　　而且，宋疏影的身份也不容忽视。
　　“走吧，琼瑶。”宋疏影握住女儿一只手。
　　“爸爸，我的天赋……变好了？”宋琼瑶直到现在还有些懵懵懂懂。
　　宋疏影勉强挤出一个笑容：“嗯，变好了，以后，你或许有机会成为一名真正的法师了。”
　　然而，他和李凝妆交换了一个眼神，都从眼中看到了担忧。

第六百六十三章 猎人的休憩
　　应国安特里郡，金橡树庄园
　　据说已有数百年历史的橡树，此刻在风中摇摆。
　　庄园的主人，钱德从男爵，和三天前一样，身着笔挺礼服，站在庄园的雕花铁门外等候。
　　几天前，他接到了“建议”，让他“暂借”出庄园一段时间，面对公国和殿下，他别无选择，只能带着家人暂时搬离。
　　如今，公主一行显然已经完成了“度假”，他自然要第一时间回来，给予送行，并且看看这座祖传的庄园是否安好。
　　庄园内，随着女官小蓝一声令下，仆人们迅速行动起来，他们动作麻利而有序，将行礼打包到车队中。
　　而十余名卫兵身着制服，持有枪械，神情肃穆，扫视周围环境，准备拱卫公主安全。
　　一辆四轮豪华马车已经准备。
　　林芃芃优雅走出来，苏羽紧随其后，钱德连忙躬身，语气带着几分小心翼翼：“殿下，您的假期，可过的愉快？”
　　他差点说成“欢迎您光临”，幸好及时改口，显得有些局促。
　　林芃芃脸上露出微笑，这笑容让钱德从男爵紧绷的神经稍微放松了一些。
　　“钱德从男爵。”她的声音清脆悦耳：“这次叨扰了，感谢你的配合与通融。”
　　钱德从男爵明显松了一口气，脸上露出了真切感激：“能为殿下效力，是我的本分，也是钱家的荣幸。”
　　林芃芃点点头，取出一个小巧的丝绒袋，递了过去：“这是一百金海龙的银行券，算是我们租用庄园这段时间的费用。”
　　一百金海龙的银行券，对于一座庄园的“租金”而言，也算不少了，毕竟才三天，正常的话，大概10个金海龙一天。
　　但是对从男爵来说，这点钱不算多。
　　钱德从男爵连忙摆手：“殿下，这万万不可！我怎么能收取您的费用！”
　　“拿着吧。”林芃芃的语气温和但坚决：“一码归一码。租用便是租用，没有让你白白损失的道理。”
　　钱德从男爵犹豫了一下，见公主态度坚决，只好恭敬地接过丝绒袋。
　　他知道，这一百金海龙是次要的，真正重要的是公主接下来可能会说的话，或者说，是公主对钱家的态度。
　　他的家族在安特里郡虽然算是一方乡绅，但在真正的大贵族和公国面前，依旧很是渺小。
　　这次被迫“借”出庄园，他心中始终忐忑，生怕给家族带来无妄之灾。
　　果然，林芃芃在他接过金海龙，话锋一转，语气随意：“钱德从男爵，三色商会，不知你是否有兴趣加入？”
　　“三色商会？！”
　　钱德从男爵猛地抬起头，眼中充满了惊喜！
　　他当然知道这个商会！
　　那是卢瓦德公国贸易平台，会员大多是有实力的贵族和大商人。
　　加入这个商会，就意味着获得了进入卢瓦德公国市场的通行证，意味着潜在庇护，意味着新的商机和人脉。
　　这可比那一百金海龙珍贵许多。
　　“愿意！我当然愿意，这是我的荣幸”钱德从男爵深深鞠躬：“感谢殿下！钱家愿意为您和商会效劳！”
　　林芃芃满意地点点头：“很好。具体的事宜，我的商业顾问会与你联系。希望钱家能在商会中发挥应有的作用。”
　　“一定！！”钱德从男爵躬身，看着公主颌首，转身向四轮马车而去，而苏羽一直冷眼旁观，这时只是一笑，也跟了上去。
　　就在这时，一个略显稚嫩的声音带着几分不舍和怨气，在钱德从男爵身后响起：“父亲……”
　　钱德从男爵回头，瞪了一眼说话的少年——他的儿子，钱宁。
　　钱宁约莫十五六岁，正是情窦初开的年纪，刚才一直偷偷地看着那位美丽高贵的公主殿下，此刻见公主就要离开，忍不住低声说了一句。
　　钱宁迎上父亲严厉的目光，却还是忍不住将视线投向林芃芃，带着几分少年人的执拗和恋恋不舍，他看着公主的身影即将踏上马车，终于忍不住又低声问了一句，声音小得几乎只有他父亲能听到：“就让……就让那个苏羽挖了宝藏离开吗？我们……我们都猜到了……”
　　“住口！”钱德从男爵脸色一变，厉声呵斥，声音不大，但充满了警告：“什么宝藏？根本没有什么宝藏！休得胡言乱语！”
　　他迅速转头看向林芃芃和苏羽，生怕刚才儿子的话，被他们听见，引起他们的不快。
　　幸好，公主殿下似乎没有听见，已优雅登上了马车。
　　苏羽也只是淡淡地瞥了他们父子一眼，便跟着上了车。
　　钱德从男爵这才松了口气，额已经渗出了细密的汗珠。
　　他拉着钱宁，低声而严厉地教训：“你懂什么！有些事情，不能说破，那宝藏……哼，我已经派人悄悄查过一些老档案，那宝藏，本就是人家的东西，被先祖……哼，现在不过是物归原主罢了！”
　　他顿了顿，语气变得凝重：“更何况，就算不是，以我们钱家现在的力量，能和公主、能和苏羽抗衡吗？”
　　“别说公主，苏羽的资料我看过了，麦伦岛4100英亩的大庄园，比我家多出了1500应亩，这还罢了，苏羽还是3级法师！”
　　“他才十五岁，就是3级法师，你知道意味什么？”
　　“别说我家，就是本郡的霍华伯爵，也不敢太多倨傲”
　　“并且，公主殿下给了一百金海龙，又让我们加入三色商会，这已经是很大的补偿！我们还有什么不知足的？能保住家族，还能获得发展的机会，你还想怎么样？”
　　钱宁被父亲说得哑口无言，脸上一阵红一阵白，看着远去的马车，心中那份少年人的不甘和对公主的倾慕，越来越不甘。
　　田园在马车窗外缓缓后退，午后的阳光透过稀疏云层，为这片土地镀上了一层温暖的金色。
　　车厢内，气氛却与这宁静午后截然不同，如刚经历过一场狩猎后猎人的休憩。
　　林芃芃轻轻靠在丝绒座椅上，嘴角噙着笑意。
　　取出苏家的宝藏，她也有一份，但身为公国之公爵，并不怎么放在心上。
　　开心的就是一起狩猎，并且有了收获。
　　就如王室和贵族，经常举行的狩猎（秋猎），其击杀的狐狸、野鸡、鹿，对他们有经济利益么？
　　不，参与者需遵守严格着装规范，并讲究骑术、犬类训练与团队协作，操办的费用都百倍于猎物。
　　养支由10条猎犬组成的猎狐犬队（Foxhound Pack），一年都得消耗上千金海龙，有的甚至上万金海龙。
　　但就是使贵族心情愉快，并且将狩猎视为身份象征，据说连王室都热衷猎狐。
　　林芃芃组织过几次狩猎，但她似乎没有体会多少快乐，现在，她有点理解了。
　　她刚刚和苏羽，亲手从金橡树庄园，取出了一批宝藏。
　　那不仅仅金银珠宝，更有一些承载着家族过往的信物与秘密。
　　虽然过程有惊无险，但此刻尘埃落定，心中喜悦是难以掩饰的。

第六百六十四章 非正常继承人
　　“总算是告一段落了。”苏羽轻声说，打破了车厢内的宁静：“这次多亏了你，殿下。”
　　林芃芃对上他的目光，微微一笑：“言重了，物归原主，本就是最好的结局，至少，我们没有让它继续蒙尘，或者落入不该拥有的人手中。”
　　“并且这宝藏……对我而言，也有着特殊的意义。”
　　她没有明说，但彼此都心照不宣。
　　林芃芃有着苏家血脉，那些失落的家族荣耀回归，自然也有不少意义。
　　说完，两人缄默良久，透过车窗，看着钱德从男爵父子的身影越来越小。
　　“这个钱德从男爵，倒是个识趣的人。”苏羽收回目光，淡淡地评价。
　　林芃芃嘴角微扬：“本来就该如此。在实力差距面前，识趣是最好的选择。”
　　苏羽默默颌首，为什么贵族和官员，都基本养成“百姓是奴才”的想法，就是这点。
　　力量差距太大，导致不合理的要求都唯唯是诺，自然久久之下，万民都是奴才。
　　我就是欺负你，我就是不公正，怎么，你有种反呀！
　　不到乱世，我天天打死一百个奴才，也没有人反！
　　林芃芃顿了顿，话锋一转，神色也变得严肃起来：“不过，我的麻烦，恐怕才刚刚开始。”
　　这是正题，苏羽闻言，也收敛了脸上的轻松，表情变得庄重。他端坐着，身体微微前倾，目光认真看着林芃芃：“殿下，关于法利亚伯爵……您有没有查到什么线索？他为什么要冒险刺杀您？”
　　法利亚伯爵，林芃芃的堂叔，珐国国内一位地位显赫的贵族。
　　一直以来，他对于卢瓦德公国由林芃芃这位女性继承，颇有微词，认为公国的继承权应该归于他这个男裔。
　　这在贵族圈子里，也算是半公开的秘密。
　　但他以往的不满，大多停留在言语和态度上，虽然偶有摩擦，总体还算是克制，并未做出什么出格的举动。
　　然而，这次的刺杀事件，却完全不同。
　　这是最直接、最粗暴、也最破坏贵族间规则的行为。
　　这已经不是家族内部的权力斗争，几乎是一种不计后果的生死赌博。
　　要知道，法利亚伯爵，现在基本独立，但法理上，是当年卢瓦德公国分封的领地。
　　刺杀公国的公爵，公国的反扑，他很难承受。
　　“这正是我感到不安的地方。”林芃芃的笑容彻底消失了，她从随身携带的一个镶嵌着宝石的金属盒子里，取出了一叠厚厚的文件，递给苏羽：“我觉得，这绝非他个人的鲁莽行为。一个在贵族圈多年的人，不可能不清楚刺杀一位公国女公爵，甚至刺杀宗主的后果。”
　　“他背后，一定有人支持，或者说，他只是一枚棋子。是谁，在幕后策划这一切，想要置我于死地，这才是问题的关键。”
　　“你不说破，我是没有注意，一旦说破，我查了下，的确有很多蹊跷的问题。”
　　“我排查了下，有这个能力的组织并不多，就算有力量，也不可能和我冲突”
　　“排查到最后，我怀疑，和这个俱乐部有关”
　　苏羽接过文件，迅速翻阅起来。
　　这些都是卢瓦德公国情报部门搜集到的资料，内容繁杂，涉及法利亚伯爵近期的交往、财务变动、以及一些可疑的人员往来。
　　他的眉头越皱越紧，当看到和一个名字频繁出现时，倒吸了一口凉气，感觉头皮有些发麻。
　　“布列塔尼俱乐部……”苏羽低声念出了这个名字：“和这个组织有关？”
　　“我在应国都听说过它”
　　“似乎是很大的组织”
　　林芃芃沉重地点点头：“根据我们的情报显示，法利亚伯爵与布列塔尼俱乐部的几名核心成员过从甚密。”
　　苏羽继续看着资料，心中的震撼不断加剧。
　　布列塔尼俱乐部，据说最初是由四十四位志同道合的学者和贵族在66年前创立的，旨在研究古代文献和神秘学。
　　但发展到现在，它已经在整个珐国境内建立了超过七百家分会，会员人数更是高达数万！
　　这已经不是一个学术或社交俱乐部，而是渗透力极强、组织严密的庞大网络。
　　其成员遍布珐国的贵族、官僚、富商，甚至一些教会人士和军队将领也赫然在列。
　　“一个拥有数万名会员，且渗透如此之深的组织……”
　　苏羽放下资料，手指扶着膝盖，陷入了沉思：“他们想要做什么？是支持法利亚伯爵夺取卢瓦德公国吗？”
　　林芃芃也忧心忡忡：“可能是，资料上说，法利亚伯爵就是接触了他们，所以他的行动就渐渐偏激，这个俱乐部，可能远比我们想象的危险。”
　　马车一路前行，很快便抵达了安特里郡的港口。
　　巨大的“星辉号”旗舰静静停泊在港湾中，旁还停泊着三艘护航的中型蒸汽船，烟囱里偶尔冒出几缕淡淡的青烟，显示着它们随时可以起航的状态。
　　踏上“星辉号”坚实的甲板，舰队缓缓起航，巨大的螺旋桨搅动着海水，发出低沉的轰鸣，将安特里郡的陆地渐渐抛在身后。
　　站在船舷边，海风吹拂着两人的头发。
　　“可能事情没有那样简单”
　　“单纯的支持法利亚伯爵夺取卢瓦德公国，俱乐部能保证法利亚伯爵可控？”
　　“俱乐部能承担这个风险？”
　　苏羽望着远处水天相接的地方，突然转过身，对林芃芃说：“公主殿下，请您帮我查一件事。”
　　“请讲。”林芃芃看着他，等待着下文。
　　经过了邪祟公路的战役，她已经完全把苏羽当成一个优秀的指挥官，而不是一个“少年”
　　“查一查，最近十年内，在您的国家，也就是珐国本土，有没有发生过贵族爵位的非正常继承事件。”
　　苏羽的眼神寒冽：“具体来说，就是那些原本的主系继承人，因为各种各样的原因突然死亡，然后由旁系亲属继承爵位的案例。”
　　林芃芃微微一怔，突然之间有点恍然，更有点毛骨悚然。
　　“非正常继承……”她沉吟片刻，立刻对身后侍从吩咐：“你立刻用魔法通讯联系公国，调取近十年内整个珐国贵族爵位继承的档案，特别是那些涉及主系意外死亡、旁系继承的案例，要详细！”
　　“是，殿下！”侍从不敢怠慢，立刻转身去执行命令。
　　魔法通讯是这个世界一种较为便捷但消耗也不小的通讯方式，主要用于紧急或重要事务。在“星辉号”上，便设有专门的魔法通讯室。

第六百六十五章 魔法之下无人民
　　大约一个多小时，负责此事的侍从匆匆回来，手中捧着一叠新整理出来的文件。
　　“殿下，苏先生，公国已经回讯，查到了。”他将文件递给林芃芃：“根据档案记录，近十年内，珐国本土确实发生过七起符合条件的贵族爵位非正常继承事件。”
　　“但是公国不保证，这是全部”
　　林芃芃接过文件，和苏羽一起凑过去查看。
　　“一位伯爵，三位子爵，三位男爵。”林芃芃一边看一边念出关键信息：“都是主系或主系继承人突然暴病、意外身亡，卷入某种丑闻后自尽，然后由旁系亲属，通常是远房的堂兄弟、侄子之类的继承了爵位。”
　　“果然如此”
　　苏羽太理解政治了。
　　布列塔尼俱乐部，就算有七百家分会，会员人数高达数万，可支持法利亚伯爵夺取卢瓦德公国，法利亚伯爵事后必过河拆桥，这和信念无关，就是力量。
　　卢瓦德公国作为一个组织实体，有军队，有人口，有工业，有警察。
　　布列塔尼俱乐部无法控制，拥有卢瓦德公国的法利亚伯爵，哪怕法利亚伯爵原本是它的人！
　　要控制，就得从个例转向普遍。
　　不考虑外部因素的话，国王只有一个省，并且高官还是实权，那高官随时可摘了国王的脑袋。
　　国王有十个省，高官相互牵制，才可能臣服。
　　原理就这样简单。
　　所以苏羽出于政治敏锐性，第一询问的就是，有无别的相同案例。
　　的确有！
　　苏羽的目光快速扫过每一个案例的简述，包括死者的姓名、爵位、死亡原因、继承人和他们之间的关系等等。
　　他眉头紧锁，大脑在高速运转。
　　片刻，苏羽抬起头，眼中闪过了然，语气肯定说：“我大体明白了。”
　　林芃芃连忙追问：“苏羽，你明白什么了？这些案例和布列塔尼俱乐部，和刺杀我的事件，有关联？”
　　苏羽点了点头，组织了一下语言，缓缓说：“殿下，您有没有想过，这些案例，都可能和布列塔尼俱乐部有关？”
　　“……”
　　“你是说，这不是偶然，是布列塔尼俱乐部的整个计划？”林芃芃有点吃力的问。
　　“虽然没有证据，可能事实如此！”
　　“那它，是为了什么呢？”林芃芃沉默了良久，问着。
　　这可不是简单的事，这性质，就算在珐国和应国，就算是贵族，也要死全家的事。
　　贵族的豁免权很大，但是在这种事情上没有商量。
　　不是一个饮弹自尽，就可以抹平。
　　她很难理解，布列塔尼俱乐部要这样干，要知道，他们可都是有身家的人。
　　“这我，也许知道”苏羽平平淡淡的说着。
　　“布列塔尼俱乐部甘心冒着大风险，如此处心积虑地扶持旁系贵族上位，其目的可能并不仅仅是针对您个人以及卢瓦德公国？”
　　“而是有整体目的和计划”
　　他走到一张海图前，用手指点了点珐国所在的位置：“我们可以先分析一下珐国和应国的政治结构差异。”
　　“应国，您也亲自看到了，国王早期权力很大，但中后期逐渐衰落，到现在的女王统治，已经几乎是虚君了。”
　　“国家由内阁和议会共治，不少从男爵和乡绅，以及新兴的资产阶级，都可以通过选举进入郡议会，甚至担任中上级的公职。”
　　“这是一种以融合为主的政治模式，虽然也有矛盾，但各方力量在一定程度上能够达成制衡和妥协。”
　　“而珐国则完全相反。”
　　苏羽手指移到一个位置：“珐国国王早期王权弱小，受到大贵族和教会的制约。但经过十代国王的努力，王权不断强化，到现在，已经形成了绝对君主制。”
　　“王权凌驾于一切机构之上，议会已经停开长达一百七十年！无论是中小贵族，还是新兴资产阶级，都被完全排除在国家决策之外，他们的利益诉求无法得到表达，权力被极大地压缩。”
　　“这是珐国当前社会的根本矛盾——日益增长的社会力量与僵化的绝对君主专制之间的矛盾。”
　　林芃芃若有所思：“你是说，布列塔尼俱乐部代表了这些被排除在外的中小贵族和资产阶级的利益？他们想要颠覆现有的王权？”
　　“不，不可能！”林芃芃立刻摇头否定，不是她看不起这些人，是不可能。
　　“是不可能”
　　苏羽最鄙视的就是在仙道或奇幻世界搞民众革命。
　　这仅仅执念形成的刻舟求剑。
　　一切社会，都基于力量运转。
　　没有力量，哪怕是人民，都是永远的贱民。
　　“殿下，您知道的，骑士之所以是骑士，贵族之所以是贵族，王室之所以是骑士，不仅仅是权力和财富的传承，更重要的是他们血脉里流淌的力量——魔法、斗气，或者其他特殊的能力。”
　　“这种力量上的差距，使得底层民众的起义基本不可能成功，很容易被拥有超凡力量的贵族和王室镇压。所以，直接的暴力革命，风险极大，成功率也极低。”
　　“哪怕有所谓的科技，也很难扭转”苏羽言简意赅的说着。
　　科技永远都不是魔法的对手，这无关力量大小，科技的力量，远大于大部分魔法。
　　为什么有这斩金截铁的论断？
　　本质！！！
　　科技，只要仍旧是科技，不是什么超越宇宙客观规律的“神科技”“魔科技”“黑科技”，这种和魔法没有区别，那科技本质就是“网络协作”。
　　一个机器毫无作用，只有千千万万的机械，网络，物流，共同组成了整个科技网络。
　　就如国家工程落实，是得成千上万的企业合作。
　　这是科技的强大，也是它的本质缺陷。
　　一颗核武器，它威力肯定超过传奇，但要完成它，就得分布在全国各地的工厂和公司协力。
　　这些工厂和公司，毫无抵抗力量。
　　同样，一颗核武器，它威力肯定超过传奇，但它要发射，要爆炸，依靠每个零件不出任何错误。
　　知道原理，一个小小的0环法术——法师之手——就可以使它内部的零件立刻乱成一片。
　　科技，并不和魔法有整体性，它永远是各个零件组成，越强大越科技含量高的越是如此。
　　更不要说“不对称”战争，就是物理免疫的幽灵出击。
　　回到这世界，哪怕有所谓的蒸汽革命，这只能给民众提供经济方面的提升，但是想反抗，就很难了。
　　只要指挥者，认识到科技的本质缺陷，不正面对抗，而是消灭各个毫无抵抗力量的工厂就可以。
　　什么，每个工厂都有强大卫队，呵呵，这种人智商有问题。
　　苏羽自发觉所在世界，有魔法，就完全不看好所谓“人民”了。
　　“那他们……”林芃芃不知道他的想法，她的心跳开始加速。
　　“他们选择的是另一条路——篡取。”苏羽的声音变得低沉：“不是推翻整个贵族体系，而是通过渗透和操控，扶持那些忠于他们的、出身旁系的贵族，窃取原本属于主系的爵位。”
　　“一个两个或许不起眼，但如果这样非正常继承越来越多，遍布珐国各地，男爵、子爵，甚至伯爵……当这些被布列塔尼俱乐部掌控的贵族达到一定数量和级别时，他们就可以在珐国的权力体系内部，形成一股足以与王权抗衡，甚至最终窃取国家最高权力的力量！”
　　“嘶——”林芃芃倒吸了一口凉气，脸色瞬间苍白。
　　苏羽的分析，如同拨云见日，将她心中那些朦胧的感觉和零碎的线索，一下子串联了起来，形成了一个清晰而可怕的图景。
　　她之前只是隐约觉得法利亚伯爵的刺杀行为背后有更大的阴谋，却从未想到，这背后竟然隐藏着如此庞大的计划！
　　“这……这太可怕了……”林芃芃喃喃自语，声音有些颤抖：“如果真是这样，珐国的根基都将被动摇……”
　　苏羽看着她神色，继续说：“法利亚伯爵对您的继承权不满，本身就具有动机，又渴望更高的地位和权力，很容易被布列塔尼俱乐部拉拢和利用。”
　　“刺杀您，一方面可以夺取卢瓦德公国，一方面，也可能是布列塔尼俱乐部非常需要卢瓦德公国”
　　“据我所知，在君主制度的打压下，珐国的贵族，远不如应国？”
　　“从这点上说，俱乐部计划还是很周全，先从男爵开始，再到子爵伯爵，最后图谋您”
　　“这样就可以最大程度的控制这些贵族，而不是被反客为主”
　　“殿下，您是珐国贵族，又来应国游历，应该比我清楚”
　　林芃芃美目迷离，深吸一口气：“你说得对，珐国男爵，如果折成应亩，不过是2500-3000英亩，仅仅相当应国的从男爵。”
　　“就算是伯爵，也不过6000应亩，还不如应国的男爵，应国男爵至少一万应亩”
　　“并且，他们其实基本失去了领地权，只能收些租税”
　　“布列塔尼俱乐部，如果从小到大更换和蚕食，还是可以控制这些获得爵位的贵族”

第六百六十六章 大义
　　苏羽已经全部了然，他说着：“我得修正下刚才看法，您和您的公国，可能比我刚才想的更重要”
　　“如您所说，珐国的贵族，领地权基本瓦解，这是由于绝对君主制导致”
　　“大部分贵族其实失去了领地的直接控制权，失去了兵权，司法权，行政权”
　　“本质上，他们就是地主而不是贵族”
　　“您的卢瓦德公国，是少数仍旧能称的上公国的实体”
　　“这样看，法利亚伯爵很关键。”
　　“因为只有领地权的领地，才能积蓄出武力，成为政变的核心”
　　“法利亚伯爵应该不是计划中一颗棋子，就算他现在被布列塔尼俱乐部拉拢摆布，但由于公国的特殊地位，他一旦成功，哪怕原本是棋手，也必上升到俱乐部的合作伙伴。”
　　“乃至是俱乐部的继承人”
　　“因为卢瓦德公国，对布列塔尼俱乐部来说，太重要了，需要他配合。”
　　“甚至是提前配合”
　　普通人的观念是，一日为奴，终身为奴，实际上无论是部下，还是间谍，一旦获得高位，只要他具备力量，特别是不怕反噬的力量，自然就地位会发生改变。
　　前世有个王子提拔了自己的家奴当将军，仍旧以为他是家奴，当将士的面打他耳光，结果怒而反杀。
　　“这样的话，是真是假，有没有部署，其实查一查法利亚伯爵就知道了，要接手公国，特别是完成俱乐部计划，法利亚伯爵，必要作着一系列的准备”
　　“这世界，无计划的随机不好查，有计划的都有痕迹”
　　“计划本身就是罪，一查就一个准”
　　这是很奇妙的规律，没有计划和部署，根本没有多少成功的可能。
　　但是有计划和部署，又根本不可能隐瞒，一查就全部暴露了。
　　林芃芃强迫自己冷静下来，苏羽的分析一针见血，高屋建瓴，让她看到了问题的本质。
　　她深吸一口气，眼神变得坚定：“你说得对，苏羽。这不是孤立事件。”
　　“如果布列塔尼俱乐部真的有如此野心和计划，那他们的威胁就不仅仅是针对我个人，更是针对整个珐国的稳定。”
　　“我会给予针对性彻查”
　　“就如你所说，有计划就有准备，有准备就有破绽”
　　“不查才能瞒天过海，一查就水落石出”
　　苏羽点点头，话锋一转，又提出了一个关键的问题：“不过，我还有一个疑问。”
　　“这样一个组织，其成员遍布各行各业，人数多达数万，且行动如此隐秘，冒着杀头灭族的巨大风险。”
　　“仅仅依靠利益捆绑，恐怕很难让这么多人长久地凝聚在一起，并且保持如此高的组织性和忠诚度。到底是什么样的共同信念或者目标，能够团结起这样一群人呢？”
　　这就是苏羽对组织的认识。
　　下等人谈道德，中等人谈法律和利益，上等人谈控制，而伟大的人，谈道德，谈利益，谈法律，谈控制，这些都谈，不过最后还谈个理想。
　　理想就是大义，它是组织的根本凝聚力所在。
　　至于这理想是真是假，能不能落实，这就是另外一回事了。
　　舍生忘死，前赴后继者，从来不是一家专利。
　　以为自己舍生忘死，前赴后继，别人家都是软弱怕死的人，这才是小丑。
　　相反，真正的战争，往往二方面的战士，都是满怀大义，视死如归，前赴后继。
　　比如说前世基教，面对罗马的镇压，硬是靠一批批视死如归，前赴后继的信徒，才逼迫罗马不得不承认。
　　没有这种，把牺牲贯彻到底的精神，基教早就散了。
　　同样，倭寇也是满怀大义，为倭寇子孙争取天命而前赴后继。
　　布列塔尼俱乐部要成事，断然不可能靠隐秘，靠阴谋，靠利益，它之光辉（理想）何在？
　　他原本以为林芃芃也未必知道答案，这更像是一个需要深入调查才能解开的谜团。
　　然而，听到这个问题，林芃芃的神色却变得有些古怪起来，她的眼中闪过复杂情绪，似乎是知道些什么，但又犹豫着是否该说出来。
　　苏羽敏锐地捕捉到了她神色的变化：“殿下，您……是不是知道些什么？”
　　林芃芃沉默了片刻，低声说：“关于这个……我确实知道一些传闻，或者说……一个预言。”
　　“预言？”苏羽的好奇心被彻底勾了起来。
　　“是的，一个流传在某些秘密圈子里的预言——恐怖大王从天而降，借幸福之名统治四方。”
　　“许多人认为，世界将因此走向毁灭。”
　　林芃芃的声音压得更低，仿佛在谈论一件极其不祥的事情：“据说，布列塔尼俱乐部最初建立的目的，就是为了研究这个预言，寻找能够渡过未来那场灭世危机的方法。”
　　“这件事，许多人都知晓”
　　“到了近二十年，这个俱乐部势力强了，组织开始严密了，风声才越来越少”
　　原来如此，苏羽颌首，并不觉得奇怪。
　　现实里，并没有一开始就组织严密，滴水不漏的组织，除非是国家建立的特工组织。
　　每个组织开始都是草班子，泄漏是非常正常。
　　“原来如此，他们最初可能是基于某种末日危机感而聚集起来的？”
　　“他们满怀拯救人类和世界的伟大理想？”
　　苏羽恍然大悟：“只是后来，随着组织的扩大，他们可能改变了思想，认为现有王室和权力结构无法带领人们应对那场灾难，所以才需要进行变革，甚至……取而代之。”
　　“所以才推进这篡夺计划，并且获得广泛支持？”
　　这甚至谈不上初心变质，只是任何成熟的组织和个人都明白，要拯救世界，先必须获得权力。
　　苏羽对此太理解了。
　　就如顶级的人核心是控制，利益只是控制的副产品。
　　同样，对组织来说，控制（权力）只是具体表现，真正要长久的组织，都必须有一个理念，一个能吸引人前赴后继的大义。
　　只讲利益的组织只是一盘散沙，只讲控制的组织必会死气沉沉的奴隶之邦。
　　只有理想和大义，才能使不断有人奉献牺牲——至于理想能不能实现，符合不符合社会规律，反在其次了。
　　布列塔尼俱乐部能在整个珐国境内建立了超过七百家分会，会员人数更是高达数万，这里面必有理想和大义的作用。
　　变质，腐败也许有，但不能说是全貌。
　　苏羽对此太理解了，所以一看就知。
　　“很有可能是这样。”林芃芃这次沉默了良久，才点点头：“这个预言流传很广，但具体内容却语焉不详，充满了神秘色彩。很多人嗤之鼻，但也有不少人深信不疑。”
　　“布列塔尼俱乐部早期可能确实吸引了一批真正关心世界命运的有识之士，但现在……恐怕早已沦为野心家们争权夺利的工具。”
　　苏羽笑笑，没有反驳林芃芃“沦为野心家们争权夺利的工具”这一说法，以林芃芃的立场，这很自然。
　　但在苏羽看来。
　　除我之外，别无大义。
　　每个组织和个人，都认为自己才是大义，别人都是野心家，统统可杀。
　　苏羽只是说：“那殿下，你就先查查，尽量在您回国路上，就把问题解决”
　　“还有，既然能刺杀你，肯定有内应，你也得查查”
　　林芃芃重重的颌首，美眸闪过寒光，她突然之间一笑：“你帮了我很多忙，你要什么？”
　　“殿下，您也给我不少帮助。”苏羽诚恳的说着，顿了顿，见她似乎想说话，又说：“如果您真的想赏赐，我觉得，我要知识”
　　“许多许多知识，我对知识，可是很贪婪”
　　林芃芃抬起眼看他，突然噗嗤一笑：“好的，苏羽爵士，你的要求，我听见了”
　　“不会使你失望”

第六百六十七章 180应里
　　蔚蓝的海洋在阳光的照耀下，泛着粼粼波光，林芃芃公主的舰队，正乘风破浪，朝着熟悉海岸线驶去。
　　旗舰“星辉号”那高耸的桅杆上，象征着卢瓦德公国的旗帜在海风中猎猎作响，金色流苏随着船身的轻微晃动而摇曳。
　　三艘护航的中型蒸汽船如忠诚的卫士，呈三角阵型护卫在旗舰左右，黝黑的烟囱里不时喷出滚滚浓烟。
　　从应国到珐国，这段横亘在两国之间的海洋，在蒸汽动力推动下，仅仅花费了一天时间。
　　苏羽在“星辉号”的船长室，窗口开着，感受着带着咸味的海风拂过脸颊。
　　他知道，这其实还是绕了路的结果，若非如此，航程或还能缩短半日。
　　此刻，他手中正捧着一本硬壳书籍，书页已有些磨损，显然是被人多次翻阅过。
　　苏羽目光扫过船长室内的书架。
　　“星辉号”虽然是座舰，设施豪华，但藏书量并不算丰富，统共也就二三百册的样子。
　　“魔法的辉光”
　　不过，其中一个书架上，带着隐隐的白光。
　　苏羽看过了，总共二十三册珍贵书籍，主要是珐国教会方面的知识，对于他而言，这无疑是不错的收获。
　　甚至普通书籍，在这个时代，其价值同样不容小觑——当时书籍的平均价格起步便是1金海龙，几百册书籍，这对于百姓而言，无疑是一笔巨款。
　　苏羽的目光从书页上移开，望向逐渐清晰的海岸线和港口轮廓。
　　要靠岸了。
　　甲板上，水手们已经开始忙碌起来。
　　他们收起帆索，调整船舵，检查锚链，每个人都各司其职，脚步声、呼喊声、绳索摩擦声交织在一起，动作熟练。
　　就在这时，一个女声响起：“苏羽先生，殿下请您用些茶点。”
　　苏羽转过身，看到公主的女官小蓝正端着一个精致的银质托盘，上面放着一杯咖啡，香气袅袅。
　　然而，苏羽的目光却不着痕迹看向甲板。
　　那里，几个看似随意走动的侍卫，眼神正以一种自然的方式，扫视着每一个人。
　　苏羽心中了然。
　　这是在准备排查内贼。
　　毕竟，公主殿下遭遇了刺杀，舰队或随从中若没有内应，几乎是不可能的事情。
　　只是舰队还罢了，侍从都是世仆，许多侍从都是跟随初代公爵的家族出身。
　　就算是林芃芃，也不能随意处置。
　　必须有证据。
　　船即将靠岸，抵达熟悉的环境，也意味着预知的危险就要降临，此时进行排查，自然是必须。
　　也是掌握证据。
　　不过，这终究是公主的内政，是卢瓦德公国内部的事务，苏羽知晓即可，并不打算过多介入。
　　他微微颔首，伸出手接过咖啡杯，用珐语说：“感谢殿下的好意，也谢谢你。”
　　他的珐语发音非常标准，但标准的有点生硬。
　　苏羽目光垂下，就看见白光在视野中漂浮。
　　“珐国语LV2”
　　其实应国教育里，有珐国语，但是苏羽还记得，当初才LV0，现在却是LV2
　　不过仅仅是几天时间，就能这样，自然要归功于系统。
　　只是仍旧带着外国人的痕迹。
　　“可以了”
　　LV0可以说是死学硬背，前世中学英语就是。
　　LV1就可简单交流。
　　LV2就可基本与珐国人一样说话和阅读，只是有点“标准到生硬”
　　苏羽将咖啡放在桌上，没有立刻饮用，现在没有人关注自己了，可以升级了。
　　“系统，升级！”
　　一连串的信息如同瀑布在苏羽的意识中流过。
　　【主线任务：再次保留和传递夏兰公国的荣光，确定布莱克郡谱系的源头】
　　【任务完成，此项乃家族传承任务，苏氏旁系·罪血诅咒印记觉醒】
　　【印记与宿主血脉存在高度共鸣……】
　　【填充中……能量转化中……】
　　【你的智力+1，魅力+1】
　　【您获得新状态：[对己赦罪]】
　　【对己赦罪】：罪孽源自苏氏旁系血脉的古老诅咒，如今您得以赦免，你从此不再承载此项诅咒，您对负面能量、怨念、诅咒等力量的抗性提升，你击杀拥有相近血脉的个体，可吸收其部分本源与业力，此状态将缓慢吸收并转化遇到的同源诅咒，用于强化自身等级，但过程，仍旧可能导致情绪偏激、易怒，需保持心智清明
　　【因您血裔赦罪，您的贵族血脉序列上升】
　　“呼……”苏羽吐出一口浊气，将心头的激荡平复下来：“打开人物面板。”
　　一点金光划过，淡淡白光由远及近，化作面板。
　　姓名：苏羽
　　年龄：15
　　爵位：从男爵
　　领地：应国麦伦郡落月谷（4100应亩）
　　世俗职业：青藤高等学院一年级
　　神秘职业：神秘职业：奥核法师4级/祭司4级
　　血脉：血裔觉醒（高级，赦罪）
　　活力值：39/45
　　属性：力量12（+1）、敏捷12（+1）、体质13（+1）、智力18（+4）、感知17（+3）、魅力14（+2）
　　“我又变强了，智力18，几乎是自然人的顶点了吧”
　　“魅力14，哈，我也是小帅哥一个了”
　　严格说，+1代表小帅哥或小美女，+2代表大帅哥或大美女，+3就是一般意义上的绝色。
　　理论上说，某个神仙姐姐连+3都不是，或者她特别穿古装时，勉强是+3！
　　+4，是理论上可以抵达，实际上几乎不存在。
　　这方面，智力+4虽然罕见，反比这个容易有。
　　“系统，收录所有普通书籍。”欣赏了下自己大帅哥良久，苏羽在心中默念。
　　对于普通书籍，只需要花费一定数量“灰烬”即可收录到系统中。
　　这些“灰烬”是改变命运所得，哪怕上次用掉了大部分，存量还算充裕。
　　【收到指令，开始收录普通书籍……】
　　【收录《海洋生物图谱》，消耗灰烬1点……收录成功。】
　　【收录《珐国宫廷礼仪初探》，消耗灰烬1点……收录成功】
　　【收录《蒸汽船原理简论》，消耗灰烬3点……收录成功】
　　一连串的提示音在脑海中响起，速度极快。
　　很快：“星辉号”上所有的普通书籍便被尽数收录。
　　紧接着，苏羽挑选了两本——《珐国地理全卷》和《珐国风情与习俗》。
　　“系统，学习《珐国地理全卷》和《珐国风情与习俗》。”
　　【学习《珐国地理全卷》和《珐国风情与习俗》需消耗灰晶3枚，是否确认？】
　　“确认。”
　　【消耗灰晶3枚……学习开始……知识传输中……】
　　一股不大不小的信息瞬间涌入苏羽脑海。
　　山川、河流、城市、资源分布、气候特征……节日庆典、社交礼仪、饮食习惯、服饰特点、民间传说……
　　这些鲜活的知识，无数关于珐国地理和风俗的细节，以一种不可思议的方式被他理解、吸收、融会贯通。
　　让苏羽对这个国家的认知不再仅仅停留在数据上，而变得立体而生动。
　　那种感觉，就像他亲自在珐国的土地上生活了十年，踏遍了每一个角落，对这片土地了解深入骨髓。
　　珐语，也是通过学习类似语言书籍，在极短时间内达到。
　　“和大部分人想的相反，在这时代，这些书籍，还真的一般人学不到”
　　“特别是地理”
　　“地理是民事，也是兵事”
　　苏羽记得，同样是19世纪到20世纪初，扶桑岛专门派人登上大陆，踏尽千山万水，来绘制和纪录地理和风情。
　　以作军事所用。
　　现在也是一样。
　　要不是林芃芃公主的级别高，正常珐国人的藏书，最多是有风情，不会有地理。
　　苏羽记得青藤会的图书馆中等部，以及宋疏影的图书馆，只有布莱克郡的地图册，而无全国图册。
　　要是再早几百年，这种书籍，连公主都不可能获得。
　　苏羽揉了揉有些发胀的太阳穴，稍作调息。
　　“不过，许多知识，哪怕不是魔法或神力知识，也不泛真知灼见”
　　比如一本名《海事记》的书，其中详细记录了一位老船长多年的航海经验和对这片海洋的观察。
　　最让苏羽感兴趣的一点是，这本书中提到，在这个世界，每个国家竟然都是一个独立大型岛屿！
　　珐国是如此，他出身的应国亦是如此。
　　书中还大致估算了各国的面积，应国大约是31.5万平方公里，而珐国的本土面积则有55万平方公里，比应国要大上不少。
　　但最奇妙的一点是，无论哪个国家，与相邻国家之间的海峡距离，都不超过180应里。
　　“180应里……”苏羽喃喃自语，举起咖啡杯喝了一口：“这仅仅是一个巧合吗？还是说，这180应里，是这世界划分内海与外海的界限？？”
　　这个发现让苏羽陷入了沉思。

第六百六十八章 预警
　　一个由众多岛屿国家组成的世界，彼此之间被不超过180应里的海峡分隔……这背后似乎暗示着某种规律，甚至可能与这个世界的本质有关。
　　他隐隐觉得这其中可能隐藏着重要的信息，但一时之间，却又抓不住关键灵感。
　　摇了摇头，暂时将这个疑问压在心底。
　　接下来，是处理超凡书籍的时候了。
　　这些书籍的价值远非普通书籍可比，收录它们需要消耗1到3枚不等的灰晶。
　　苏羽目前的灰晶数量并不算少，但也不算很多。
　　之前的基本都消耗完了，现在是邪祟公路计划的收益，可这仅仅是所有的20%收益。
　　“邪祟公路483块灰晶，马虎吧”
　　“系统，收录。”
　　【收到指令。收录《圣光祷言集》，消耗灰晶3枚……收录成功】
　　【收录《基础神术入门》，消耗灰晶3枚……收录成功】【收录《恶魔识别与防备》，消耗灰晶2枚……收录成功】
　　二十三册超凡书籍，花费了苏羽总共五十三枚灰晶，这让他灰晶储备瞬间缩水了一截。
　　“这还仅仅是收录，学习要几倍灰晶，虽然知识无价，远超灰晶本身，但是我灰晶真不多。”
　　“林芃芃许诺我，阅读公国图书馆，现在这仅仅是开胃菜，这很好，可我实在没有多少灰晶”
　　“也许，我要为珐国服务了”
　　“世上最有善心的人，非我莫属，我乃国际主义大师”
　　收录完毕后，苏羽在这些超凡书籍中仔细筛选，最终将目标锁定在一本名《珐国诸神圣典纲要》的书上。
　　这本书详细介绍了珐国境内主要的神灵信仰、教义以及宗教分布情况。
　　对于即将深入珐国的苏羽来说，了解这些至关重要。
　　毕竟，地理是客观，风俗是民情，除此二大块，就是宗教和政治。
　　政治很难有披露珐国政局的书籍，别说这时代，他前世现代也没有，那就只有先了解宗教了。
　　“系统，学习《珐国诸神圣典纲要》。”
　　【检测到书籍《珐国诸神圣典纲要》涉及神祇真名及信仰核心，学习需消耗灰晶55枚，是否确认？】、
　　这次的消耗远超之前收录的总和。
　　苏羽吃了一惊，但细想，又觉得合理。
　　神的名讳本身就蕴含着力量，学习与之相关的知识，自然需要付出更大的代价。
　　“确认。”
　　【消耗灰晶55枚……学习开始……知识传输中……警告：检测到神力信息残留，正在进行隔离处理……学习继续……】
　　这一次的知识传输，并不算汹涌，但非常沉重。
　　神祇的名讳、象征、教义、神职人员的等级与职责、各大教会的势力范围和相互关系……如同潮水涌入苏羽的脑海。
　　其中，一些神祇的名字，仅仅是在意识中闪过，就带来一种莫名的威压，仿佛冥冥中有一双双眼睛在注视。
　　幸好系统及时进行隔离处理，也幸亏空间防护LV5、规避探知LV2，才让他没有受到实质性的影响。
　　“可怕”
　　“凝视深渊被深渊凝视，那凝视神祇，也被神祇凝视”
　　苏羽当然明白，这句话其实是有范畴的，高于深渊和神祇，自然不会被反制，可凡人谁能？
　　超凡知识，无论是神祇、深渊、邪神，都有回响。
　　学了就容易感染。
　　片刻之后，苏羽长长地舒了一口气，额上渗出了细密的汗珠，但他的眼神却变得明亮，他已经清楚地了解了珐国的基本宗教格局。
　　珐国是一个多神信仰的国家，民众信奉的神灵众多，各司其职。
　　其中，王室的保护神是一位名“公正之王”的神祇，祂象征着王权、秩序与公正。
　　祂的形象通常是一位手持天枰与权杖老者，其天枰形象不仅出现在各大教堂中，更被镌刻在王室徽章与重要的司法建筑上，代表着珐国王室统治的合法性与公正性。
　　“有点类似应国的秩序之神”
　　“不对，我发觉了个以前忽视的死角”
　　“理论上，卢瓦德公国，属于珐国王室的一个分支，也应当信仰这位公正之王”
　　“可林芃芃公主似乎有点不对”
　　和林芃芃的交流，她许多事并不怎么隐瞒，她觉醒的血脉，似乎与苏家，与“黑夜女士”相关。
　　“有可能林芃芃实际上秘密改信了？”
　　苏羽有点毛骨悚然。
　　现在已经是1856年，随着启蒙的传播和科学的初步发展，宗教狂热虽然有所降温，信仰不再像以前那样能引发激烈的大规模冲突，但信仰的差异依然可能成为权力斗争的导火索，甚至是刺杀的动机之一。
　　林芃芃公主的特殊信仰，会不会也是她遭遇刺杀的原因之一呢？
　　苏羽思考着这些可能性，刚才就有的隐隐灵感，如同风中残烛在他脑海中摇曳，似乎马上就要清晰起来，却又总是差了那么一点，让他抓不住。
　　“呜——”
　　一声悠长而响亮汽笛声划破长空，打断了苏羽思绪。
　　“星辉号”已经驶入了港口的范围。
　　他走到舷窗边，向外望去。
　　港口异常繁忙，大大小小的船只停泊在码头，正有条不紊地装卸着货物，人们在码头上来来往往，充满了喧嚣与活力。
　　港口的入口处，一支巡查船队早已等候在那里，看到“星辉号”的旗帜，立刻发出了回应的信号，并引导着舰队缓缓驶入指定的泊位。
　　船终于靠岸了。
　　沉重的铁锚被抛入水中，发出“哗啦”巨响，溅起一片水花。
　　跳板被搭了起来，连接着船舷与码头。
　　码头上，早有一支车队在等待着。
　　为首的是几辆四轮马车，车身由黑色木料打造，车厢两侧绘制着卢瓦德公国的纹章，车轮和悬挂系统看起来都经过特殊处理，能有效减轻颠簸。
　　马车旁，站立着十数名身着统一制服、神情肃穆的卫兵，他们都背着枪械，警惕注视着四周。
　　“下船”
　　一切都有程序，舰队人员留下，侍从和护卫跟随她前往下榻的酒店。
　　苏羽也整理了一下自己衣着，准备登上分配给自己的那辆马车。
　　就在他迈步走向跳板时，苏羽若有所觉，微微顿住了脚步。
　　“感知17（+3）”
　　他的感知属性高达17点，+3并不是+3点，而是指，他处于第三位阶。
　　+0是普通人。
　　+1是有些感知，可以尝试祭司之道的人。
　　+2是感知中等，基本是教会骨干。
　　+3是感知优秀，虽感知高未必就是祭司高，但具备了高等祭司（主教）的潜力。
　　据说凡人的顶点是18（+4），几乎半只脚在门那面了。
　　感知17（+3），这几乎已经是人类所能达到的顶点。
　　虽然他无法清晰“看见”或“触摸”到魔法能量流动，但对于一些强烈的魔法波动或异常的精神，却能产生一种预警感，就像此刻。

第六百六十九章 忠诚
　　苏羽不动声色地用眼角的余光扫视四周。
　　在码头人群的边缘，一个穿着宽大兜帽斗篷的身影引起了他的注意。
　　那人低着头，看不清面容，正对着“星辉号”，嘴唇微动，似乎在低声念诵着什么。
　　几乎就在同时，苏羽眼角的余光捕捉到“星辉号”甲板上一个不起眼的角落，一名正在“忙碌”指挥整理缆绳的人，看似随意地抬手，对着码头打了一个极其隐晦手势。
　　是魔法信号！
　　苏羽心中一凛。那个兜帽人很可能在施展某种传递信息的低阶法术，而甲板上的人则是接收者，并以手势作为回应。
　　若非苏羽拥有近乎人类顶点的感知，并且因提前预知到可能存在内鬼而保持着高度警惕，几乎不可能发现这稍纵即逝的异常。
　　原来，内鬼真的在舰队上，可能许多信息已经被敌人掌握了。
　　这不奇怪，如果不是这样，公主岂能被随便刺杀？
　　就在这时，小蓝快步走了过来，对苏羽说：“苏羽先生，殿下请您上前面的那辆马车。”
　　她指了指为首的几辆华丽马车中的一辆。
　　苏羽看了一眼周围珐国侍从和卫兵的表情，他们大多神色如常，但仔细观察，能发现其中一些人眼神中带着紧张和审视。
　　他没有表现出任何异常，只是平静地点了点头，说：“好的，我知道了。”
　　他很自然地跟着小蓝，穿过人群，登上了指定的马车。
　　撩开车门的丝绒门帘，苏羽看到林芃芃公主正坐在车厢内的软垫座椅上。
　　她今天穿着一身素雅白裙，外面罩着一件深蓝披肩，长发被精心挽起，露出了优美的脖颈。
　　只是，她那张平日里总是带着几分从容的绝色容颜，此刻却笼罩着一层淡淡的阴霾。
　　“殿下。”苏羽微微躬身。
　　“坐吧。”林芃芃的声音有些低沉，她指了指对面的座位。
　　苏羽在对面坐下，车厢内的空间很宽敞，铺着地毯，隔绝了外界的喧嚣和震动。
　　空气中弥漫着一股淡淡的花香。
　　“船靠岸的时候，你察觉到了？”林芃芃开门见山，目光直视着苏羽。
　　苏羽点了点头，坦诚：“是的，殿下。我感觉到了一丝异常的魔法波动，也看到了甲板上有人发出了信号。”
　　林芃芃轻轻咬了咬唇，脸色有点苍白。
　　“船上，侍从都是跟随我家族几百年的世仆。”
　　“就算是水手和水兵，能登上我的旗舰，也基本都是我领地上的领民”
　　她的声音带着难以掩饰的疲惫：“负责管理帆缆的那个二副，他发出了信号。”
　　苏羽沉默了一下，问：“现在控制住了吗？”
　　“没有。”林芃芃摇了摇头，眼神中闪过冷厉：“我已经让人严密监视了。既然他发出了信号，必然有接应，我要等，等一个一网打尽的机会。而且……”
　　她顿了顿，语气沉重：“我怀疑，跟随我下船的这些侍从中，可能也还有叛徒。”
　　苏羽看着她有些伤心的样子，想起了刚才学习《珐国风情与习俗》时了解到的一些关于贵族世仆的信息。
　　这些世仆家族往往与主家绑定了数代甚至十数代，忠诚几乎是刻在骨子里。
　　这样的人背叛，无疑是对主家最沉重的打击。
　　他沉吟了一下，将自己刚才一闪而过的想法说了出来：“殿下，或许……那位世仆并非是单纯的背叛。”
　　“哦，怎么说？”林芃芃睁大了美眸。
　　“请恕我直接和尖锐，您是女性，哪怕是上代公爵独女，但女性继承爵位，本身就面临着诸多挑战和质疑。”
　　“也许他觉得，法利亚伯爵作男性继承人来担任公爵，会更符合卢瓦德公国的稳定与利益？”
　　“所以他们可能觉得，这不是背叛，相反，这是对公国的忠诚”
　　林芃芃闻言，眼中闪过一丝伤感，但很快，她摇了摇头：“是么……也许吧。但我不原谅他。”
　　她的声音不大：“无论以什么理由，背叛就是背叛。对于背叛者，本来就不应该原谅。”
　　苏羽点了点头，表示理解。
　　对于一位身处权力漩涡中心的女公爵而言，仁慈和软弱往往意味着毁灭。
　　她必须展现出足够的强硬和决断。
　　马车缓缓启动，车轮碾过铺着碎石的路面，发出轻微“咕噜”声。
　　车队在卫兵的护送下，浩浩荡荡地驶出了港口，朝着市区的方向前进。
　　在车队的后方，负责搬运公主行李的队伍中，有一个身材中等的侍从，他抬起头，远远地看着苏羽登上了公主的那辆马车，眼中闪过阴沉。
　　“女人当女公爵，本来就不合规矩，名不正言不顺！”
　　“卢瓦德公国是历代公爵的基业，岂能交到一个女人手里？更何况她还要出嫁，到时公国的土地、财富、军队，岂不是要落入外人之手？法利亚伯爵才是正统的继承人，他当了公爵，卢瓦德才能安稳！”
　　这个侍从检查着行李箱，默默想着。
　　法利亚伯爵是卢瓦德公国分封，本来就是公国后裔，并且还约好，如果法利亚伯爵无子，卢瓦德公国会再次派次子或三次继承。
　　恰不久前，法利亚伯爵无子，上上代公爵派次子继承，因此现任的法利亚伯爵，就是林芃芃的亲叔叔，血缘非常之近。
　　这才是正统！
　　车队一路前行，穿过繁华的港口区。
　　这城市是瓦夏市，在珐国北部，是珐国本土距离应国最近的交通枢纽和接驳港口之一，承担大量贸易。
　　尤以生产花边、薄纱和刺绣著称，历史上应珐战争中曾被应国长期占领。
　　进入了瓦夏市区，街道两旁是典型的珐式建筑，尖顶的房屋，宽敞的窗户，阳台上摆放着鲜花。
　　行人看到这支气派的车队，纷纷驻足观望。
　　直到车队抵达一家名为“金色鸢尾花”的大酒店门口。
　　这是一家在瓦夏市享有盛誉的豪华酒店，专门接待前来旅游或公干的各国贵族和重要人物。
　　酒店的外观是巴洛克风格，门口站着穿着笔挺制服的门童和侍者，恭敬地等候着。
　　车队停下，卫兵迅速下车，在酒店门口形成了一道警戒线。
　　侍从开始忙碌地搬运行李，酒店的工作人员也上前帮忙，一切都显得井然有序。
　　一个侍从，在将一个沉重银质餐具箱递给酒店侍者时，手指不经意在箱子的某个角落碰了一下，同时，一张折叠得极小的纸条，悄无声息滑落到了那位侍者的手中。
　　侍者的表情没有任何变化，仿佛只是接过了一件普通的行李，转身走进了酒店。
　　经理，一位名叫林子邦的中年男子，快步迎了上来，脸上堆着谄媚的笑容。
　　“尊敬的卢瓦德女公爵殿下。”他微微躬身，用带着浓重瓦夏市口音的珐语说：“您的到来让金色鸢尾花酒店蓬荜生辉。您的套房已经按照您的吩咐准备好了，一切都如您所愿。”
　　林芃芃只是淡淡地点了点头。
　　“辛苦了，林经理。”她的声音轻柔，却只简单一句，就在侍女的簇拥下，走进早已准备好的套房。
　　苏羽则被安排在了公主套房隔壁的一间宽敞舒适房间。
　　“苏羽先生，殿下吩咐了，在抵达卢瓦德公国之前，您的生活由我们负责。”
　　“不过，我们希望在安全上，获得您的协助”
　　小蓝将苏羽送到房间门口，低声说，眼神中带着恳求。
　　很明显，知道些内情的她，这位年轻的女官显然也承受着巨大的压力。
　　苏羽点了点头：“请转告殿下，我会的。”

第六百七十章 恶意
　　待小蓝离开后，苏羽关上门，走到窗边，撩开窗帘一角，俯瞰着楼下街道的景象。
　　酒店门口的卫兵依然警惕地守望着，街道上来来往往的行人很是正常。
　　“是应该查看下了”
　　“时间不早了”
　　和前世晚宴不同，这世界，普通情况下，谁也不愿意“夜出”和“夜宴”。
　　就算有很强的保护力量也一样。
　　历史上有的是贵族和王室，自持着自己有严密保护，“夜出”和“夜宴”，结果走多了夜路，总会遇到鬼。
　　万一概率很低，但一旦遇到，就可能没有后悔药。
　　因此，林芃芃如果要接见瓦夏市的官员和重要人士，其实是安排在“下午宴”。
　　时间其实不多了。
　　瓦夏市的午后，阳光透过“金色鸢尾花”酒店彩绘玻璃窗，在光洁如镜的大理石地面上投下斑斓的光影。
　　苏羽默默地离开了房间，开始在酒店内穿行。
　　苏羽穿着一身合体常服，从大堂开始，沿走廊缓缓前行。
　　走廊两侧悬挂着油画，描绘着田园风光和神话故事，画框边缘镀着金边，在壁灯的映照下闪闪发光。
　　脚下的地毯厚实而柔软，吸走了大部分脚步声，让他的行动更加悄无声息。
　　他遇到了不少酒店的工作人员和住客，大多是珐国人。
　　与他在应国时所感受到的拘谨、内敛甚至略带刻板的氛围不同，珐国人似乎更加外放、热情，也更加……直接。
　　有些人注意到了苏羽，脸上露出了诧异的神色。
　　其实怎么说呢？
　　应国人和珐国人看起来差别不是太大，但就如前世苏羽，一眼就能分辨家乡人和外地人一样，这些人，基本也能看出苏羽的来路。
　　或者说，白人看前世扶桑人和华夏人都差不多，但扶桑人和华夏人彼此相互一看就知道。
　　在这个时代的瓦夏市，自然应国人不少，但哪怕是“金色鸢尾花”这样的顶级酒店里，公主驾临，也是一件大事，苏羽作陪同，能亲密接触，自然被特别注意。
　　一名穿着整洁制服、胸前佩戴着“梅山”胸牌的侍应生迎面走来，看到苏羽漫无目的行走，立刻停下脚步，脸上露出微笑，用流利的珐语问：“先生，请问有什么可以为您效劳的吗？您需要指引方向，还是需要其他服务？”
　　苏羽停下脚步，礼貌摇了摇头，同样用珐语回答：“谢谢你，不必了，我只是随便看看。这座酒店很有特色。”
　　“是的，先生，金色鸢尾花酒店自1785年建成以来，就是瓦夏市的骄傲。”侍应生微微欠身，不再打扰，继续前行。
　　苏羽继续他的巡视。
　　他能清晰地感觉到，周围不少珐国人的目光落在他身上时，除了好奇和诧异，还隐隐带着不满，甚至是敌意。
　　这并不难理解。
　　他来自应国，而且明眼人都能看出他与刚刚入住的卢瓦德女公爵关系匪浅。
　　应珐两国，历史上便是宿敌，虽偶有联盟，但骨子里的竞争和猜忌从未真正消失。
　　尤其是在涉及到王室成员，特别是像林芃芃这样身份敏感的公主时，珐国人心中的那份民族情绪便更容易被激发出来。
　　他们或许认为，苏羽不应该太过靠近珐国公主，不应该出现在这里，不应该涉足珐国的事务。
　　苏羽对此早有预料，心中毫无波澜，只是将这些细微的情绪波动一一记在心里，作环境评估的一部分。
　　“感知17（+3）”
　　然而，苏羽的感知远不止于此，他对周围环境中细微的情绪变化、恶意的波动有着近乎直觉的敏锐。
　　在那些普遍的、淡淡的不满情绪背景下，他捕捉到了几股异常强烈的恶意，如同平静水面下涌动的暗流，冰冷而危险。
　　他的目光不着痕迹地扫过人群。
　　在公主的侍从队伍中，有一两个人，当他们的视线与苏羽不经意间相遇时，眼神深处闪过寒光。
　　那不是简单的对外国人的排斥，而是一种发自内心的、针对公主，也针对他的憎恨。
　　苏羽将他们的面容特征默默记在心里，没有声张。
　　接着，他又在酒店的工作人员中察觉到了恶意。
　　刚才那位礼貌询问他的侍应生梅山，在转身离开后，苏羽捕捉到他背影中透出的紧绷，恶意虽然隐藏得很好，但在苏羽感知下无所遁形。
　　还有一名负责客房清洁、胸牌上写着“马小云”的女仆，当苏羽从她身边经过时，她低着头，手中的抹布擦拭着栏杆，苏羽能感觉到她内心压抑的愤怒，苏羽同样记下了她的名字和胸牌信息。
　　最让苏羽警惕的，是当他走到二楼西侧的一条走廊时。
　　当他经过某个房间的门口——门牌号码是“207”——一股深沉、冰冷、几乎凝成实质的恶意如同潮水扑面而来。
　　那恶意中充满了疯狂和一种即将付诸行动的决绝。
　　苏羽的心一缩，他几乎可以肯定，这个房间里的人，绝对是冲着公主来的刺客。
　　他迅速瞥了一眼门号“207”，没有任何停留，脚步平稳地继续往前走，仿佛什么都没有发生过。
　　苏羽继续前行，经过酒店的餐厅、酒廊、露台，甚至悄悄查看了后厨和员工通道，将整个酒店的布局和人员活动情况在脑海中构建出一幅清晰的地图。
　　最后，他回到了林芃芃所在的套房区域。
　　在套房门口，他再次遇到了殷勤的林子邦经理。
　　此刻，林子邦正指挥着几名侍者将下午茶的点心和咖啡小心翼翼地送进套房，脸上依旧挂着谦卑笑容，语气恭敬地向里面汇报着什么。
　　然而，就在苏羽靠近的那一刻，他清晰感知到，从林子邦经理身上散发出的隐藏极深的恶意！
　　“某种信念和觉悟？”
　　苏羽心中一凛，要不是预知，以及高感知，谁能知道这个看起来对公主毕恭毕敬、甚至带着几分讨好的酒店经理，竟然也是刺杀计划的一员。
　　“觉悟”
　　刺杀公主，这经理基本活不了。
　　可他有了必死的觉悟。
　　所以说，只有庸碌才认为，自己方视死如归，敌人都是贪生怕死。
　　事实上，最多的情况，是两方面都视死如归，前赴后继。
　　苏羽不动声色点头示意，进入了套房。
　　套房内，奢华而舒适。
　　巨大的落地窗外是瓦夏市的街景，阳光洒满整个房间。
　　林芃芃正坐在一张沙发上，面前的茶几上摆放着刚刚送来的下午茶。
　　与在马车上失落伤心、泫然欲泣的模样判若两人，此刻的她，脸上带着一抹浅笑，悠闲端着一杯咖啡，轻轻啜饮着，仿佛之前的阴霾从未存在过。
　　看到苏羽进来，她抬起头，将手中的咖啡杯放下，从旁的一个皮包里拿出一卷东西，递向苏羽。
　　“苏羽，你来了。”她的声音带着轻松：“这是给你的。”

第六百七十一章 王国万岁
　　苏羽走上前，接过那卷东西。
　　入手有些分量，用一条丝带捆着，解开丝带，发现里面是一叠印刷精美的纸张——银行券。
　　“应国的货币在这里不通用。”
　　“你的钱我还没有兑换，这是给你在珐国的日常费用”林芃芃解释：“我们这里流通的是金鸢尾和银鸢尾，金属货币携带起来很不方便。我给你准备了银行券，这是三万银鸢尾。每张面额是一千银鸢尾，总共三十张。”
　　“你在珐国期间，无论是日常开销还是需要什么特殊的东西，都可以用这个支付。”
　　其实应珐的货币，在这时间上，基本差不多。
　　1枚银海妖和1枚银鸢尾，只差距0.5克银。
　　所以有差异，但实际使用，又基本认为等同。
　　三万银鸢尾，是一笔大款，足以让一个普通家庭过上好几年的优渥生活。
　　不过折算成金海龙，大概是3000金海龙。
　　苏羽明白，这是公主给的零花钱，也是许可他进行自由行动、处理可能遇到的各种问题的授权。
　　他没有推辞，点了点头，将银行券收进自己的内袋。
　　就在苏羽收下银行券的那一刻，他敏锐捕捉到套房门口方向传来的情绪波动——那是来自林子邦。
　　尽管林子邦本人并未进入房间，只是在外面等候，但苏羽的感知依然清晰“看”到了他内心的变化。
　　那股原本就存在的恶意，在看到公主如此信任交给苏羽一大笔钱后，瞬间变得更加炽烈，仿佛苏羽拿的不是银行券，而是对他尊严的践踏。
　　莫非就是国人看见自己家贵女舔跪白人或扶桑人的感觉？
　　苏羽向林芃芃微微躬身：“谢谢殿下。”
　　门无声被女仆拉上，隔离了视线。
　　苏羽拿起羽毛笔，蘸了蘸墨水，取出一张便签，在上面迅速写下了十几个名字。
　　写完，他将写好的便签轻轻推到了林芃芃面前。
　　林芃芃拿起便签，目光平静地扫过上面的每一个名字。
　　当她的视线落在“林子邦”时，她停顿了一下，眼神中闪过惆怅。
　　“林子邦……”她低声念了一遍这名字，语气中听不出太多情绪：“我认识他。”
　　苏羽没有接话，只是静静地看着她。
　　“他是我们家族的远支。”林芃芃放下便签，端起咖啡杯，轻轻吹了吹热气，眼神有些放空：“一个很远的支系，以前曾经向家族寻求过帮助，我父亲……嗯，曾经接济过他。”
　　“他很忠诚的为我父亲服务，没有可挑剔之处”
　　她的声音很轻，带着失望：“我以为，他是可以信任的人，看来，是我想错了。”
　　她轻轻叹了口气，垂下睫毛，多了几分瓷器的易脆感。
　　苏羽默默地看着她，没有说任何安慰的话。
　　林芃芃很快放下咖啡杯，她转向房间角落里一个一直沉默站在那里、穿着深色斗篷、几乎与阴影融为一体的人。
　　那人身材高大，斗篷的帽子压得很低，看不清面容。
　　林芃芃用珐语说着：“王室法庭的大法官到了吗？”
　　斗篷人微微颔首，声音低沉而沙哑，同样用珐语回答：“殿下，正如我们之前约定的那样，大法官阁下已经收到消息，并立刻从花都赶了过来。按照行程和不久前的魔法通讯，他会在半小时内抵达酒店。”
　　林芃芃点了点头，没有再说话。
　　房间里陷入了一种沉默的氛围，只有墙上挂钟的滴答声在安静地流淌。
　　她和苏羽各自端着咖啡杯，慢慢地喝着，仿佛在等待着什么。
　　林子邦那愈发浓烈的觉悟，一直萦绕在门外。
　　时间一分一秒地过去，接近下午三点半。
　　金色的阳光开始逐渐西斜，给房间内的一切都镀上了一层温暖的金色。
　　这时，套房的门被轻轻敲响了。
　　“进来。”林芃芃说。
　　门被推开，林子邦走了进来，脸上挂着谦卑笑容。
　　“尊敬的殿下。”他微微躬身：“餐厅已经准备好了，为您举办的小型欢迎酒会即将开始。一切都已就绪，请问您现在可以移步了吗？”
　　林芃芃放下咖啡杯，站起身。
　　她今天特意换上了一件正式礼裙，淡紫色的丝绒面料，点缀着细小的珍珠，衬得她肌肤胜雪，高贵典雅。
　　她整理了一下裙摆，自然地伸出了手。
　　苏羽立刻上前一步，弯腰轻轻握住了她的手。
　　这是一种保护姿态，也是一种身份的象征。
　　“好，我们走吧。”林芃芃说，声音平静无波。
　　两人并肩向门口走去。经过林子邦经理身边时，苏羽清晰“感受”到了他内心汹涌的情绪——觉悟，愤怒，以及不忍。
　　不忍？他也许想起了老公爵，以及林芃芃的恩德。
　　但是，一切爱国者就这样，他们可以为大义牺牲一切，包括人性。
　　苏羽看多了，根本不稀罕，在与林子邦擦肩而过瞬间，用一种随意的语气问：“林经理，今天的酒会，安全保卫工作都安排好了吗？公主殿下的安全，可是重中之重。”
　　林子邦的目光落在林芃芃身上，看着她身着华服、优雅从容的样子，眼中闪过复杂，但很快掩饰过去。
　　他再次深深躬身，语气谦卑：“请殿下和先生放心，一切都安好。酒店已经增派了人手，王室的卫队也已经在周围布控，绝对不会有任何意外发生。”
　　林芃芃对他露出了一个微笑，没有说话。
　　苏羽也只是点了点头，握着公主的手，一起走出了套房。
　　他们沿着走廊向位于一楼的餐厅走去。
　　走廊里的光线似乎比之前暗淡了一些，空气中弥漫着香槟和食物的香气，隐隐还能听到楼下传来的宾客们交谈声和轻柔的音乐声。
　　越靠近餐厅，苏羽心中的直觉就越强烈。
　　抵达餐厅所在的大厅时，大厅被窗帘封闭，宛是夜晚，内灯火辉煌，水晶吊灯折射出璀璨的光芒。
　　宾客们穿着华丽的礼服，手持香槟杯，三三两两聚在一起交谈着，气氛看起来轻松而热烈。
　　长长的餐桌上摆放着精致的冷盘、甜点和各种饮品，侍应生们穿梭其间，为宾客们提供服务。
　　香槟塔已经搭好，晶莹的液体在灯光下闪闪发光。
　　一切看起来都那么完美，符合一场为尊贵客人举办的欢迎酒会的标准。
　　然而，就在林芃芃和苏羽踏入大厅的一刻——
　　“为了王国，珐国万岁！”
　　突然之间，四声震耳欲聋的呐喊几乎同时响起！
　　声音来自大厅的不同方向！
　　四个身影从宾客中猛窜了出来，手中都握着手枪，枪口毫不犹豫地指向刚刚进入大厅的林芃芃！
　　“砰！砰！砰！砰！”
　　四声枪响几乎连成一片，在大厅中显得格外刺耳！
　　“防护箭矢（Protection from Arrows）”
　　苏羽早有准备，带着林芃芃疾闪。
　　“噗！噗！噗！噗！”
　　四颗子弹呼啸着从苏羽刚才站立位置掠过，射向了身后的墙壁和装饰画！
　　子弹嵌入木质墙壁和画布中，留下了四个弹孔，名贵的油画瞬间被撕裂，颜料飞溅！

第六百七十二章 不稀罕
　　“有刺客！”
　　“保护殿下！”
　　混乱中，原本分散在大厅各处的公主卫队反应迅速，立刻拔出武器，高喊着冲向四名刺客，与他们展开了激烈的枪战！
　　“砰！砰！砰！”枪声此起彼伏，更加密集。
　　大厅内的宾客们哪见过这种阵仗，尖叫声瞬间爆发，人们惊慌失措地纷纷伏地，或者四散奔逃，试图寻找安全的角落躲避。
　　精致的酒杯摔落在地，碎裂声、桌椅碰撞声、枪声、呼喊声交织在一起，将刚才的优雅与宁静撕碎。
　　苏羽将林芃芃紧紧护在身后，目光扫视着战场。
　　防护箭矢（Protection from Arrows），是以前防护箭矢的法术，到了现在，虽经过改良，也能有效防护子弹，但防御不了几发。
　　毕竟箭矢和子弹区别还是很大。
　　四名刺客显然是经过精心策划，选择的位置刁钻，时机也恰到好处，正是公主刚刚进入大厅、注意尚未完全集中、卫队也还未形成严密保护圈的瞬间。
　　然而，苏羽的反应实在太快了。
　　“他们不敢大规模杀伤来宾吗？”苏羽心中闪过这念头。
　　从刺客的射击目标来看，他们似乎只针对公主，子弹尽量避开了人群密集的地方。
　　这让他更加确定了这次刺杀的针对性和组织性。
　　就在这时，一直跟在身后的林子邦突然上前一步，脸上焦急万分，声音因紧张而显得有些尖锐：“殿下！太危险了！请跟我来，从紧急出口离开！”
　　他一边说着，一边伸手想要去拉林芃芃的手臂。
　　苏羽心中一动，不动声色挡开了林子邦伸过来的手，对林芃芃低声：“殿下，我们走。”
　　林芃芃虽经历了刚才的惊险一幕，但很快镇定下来，看了一眼林子邦，点了点头，向紧急出口走去。
　　苏羽寸步不离地护在公主身侧，右手已经悄悄握住了藏在袖中的一件物品。
　　紧急出口隐藏在大厅一侧的一个装饰性屏风后，是一条狭窄、光线昏暗的通道，空气中弥漫着灰尘和消毒水的味道，与外面大厅形成了鲜明的对比。
　　通道里空无一人，只有急促的脚步声在回荡。
　　林子邦在前面带路，脚步飞快，似乎急于将他们带离“危险”的现场。
　　苏羽的感知始终锁定在他身上，他能清晰地感觉到，随着他们深入通道，林子邦心中决意正在急剧攀升，如同温度计水银柱般疯狂上涨，已经达到了顶点！
　　就是现在！
　　苏羽几乎在他感知到决意达到顶峰的同一瞬间，他启动了物品。
　　“嗡——”
　　一声轻微的、几乎难以察觉的能量嗡鸣响起，一个半透明的、散发着淡淡蓝色光晕的魔法罩瞬间在苏羽和林芃芃身前展开，将两人严严实实地笼罩在其中。
　　当年卡尔顿伯爵在金鹿广场被刺杀，也是同样的魔法保护物品，能在短时间内形成一个近乎无敌的7秒屏障。
　　“轰——”
　　就在魔法罩展开的刹那，爆炸！
　　砖石飞溅，火光冲天，巨大冲击波狠狠撞击在魔法罩！
　　“嗡——”
　　魔法罩剧烈地震动了一下，蓝色光晕一阵闪烁。
　　爆炸的硝烟和灰尘弥漫了整个通道。
　　林子邦因距离爆炸近，被气浪掀飞，摔在地上，身子已经炸的血肉模糊。
　　但他看着被魔法罩保护完好的苏羽和林芃芃，脸上却露出了难以置信，又在预料内的表情。
　　“不！这不可能！”他挣扎从地上爬起来，声音嘶哑。
　　林芃芃看着眼前林子邦，眼神冰冷，语气中带着失望和痛心：“林子邦，你这是为什么？我家族待你不薄，我父亲更是把你扶出泥潭，你为何要行此事？”
　　“为什么？”林子邦露出了悲哀的神色：“我就是为了老公爵，为了王国！”
　　“老公爵一辈子英明神武，却死前放不下私心”
　　“他立了你，而不是法利亚伯爵作男性继承人来担任公爵”
　　“而你，现在却和应国人如此亲密”
　　“难道你想带着公国，嫁到应国去？”
　　“老公爵对我有恩，你对我也不薄，可这是大节，这是大义，为了公国，为了王国，小姐，请您去死吧！”
　　“您死了，我会立刻自杀”
　　林子邦说着，神色温柔而悲哀，但手中却毫不迟疑再次按下。
　　“您有魔法护身符，又怎么样？我们准备了第二波！”他猛地按下了手中的引爆器！
　　“轰——”
　　又一声爆炸声响起！
　　这一次，林子邦甚至不避不让，显然是抱着同归于尽的想法！
　　然而，爆炸声后，预想中的血肉横飞并没有发生。
　　烟尘散去，苏羽和林芃芃依旧好好站在那里，在身前，又一个淡蓝色的魔法罩徐徐消失，显然，启动了第二个备用的防御魔法道具。
　　“这……怎么可能……”第二次被波及，重重撞在走道上的林子邦，在地上爬着，满身是血，脸上写满了绝望：“为什么你会准备第二个……”
　　“因为我杀卡尔顿伯爵，就是这样”苏羽默默想着。
　　“拿下。”
　　就在这时，一个冰冷而威严的声音从通道入口处传来。
　　只见通道口被拨开，一群身着黑色制服、胸前佩戴着银色鸢尾徽章的卫士簇拥着一位面容严肃的中年人进来。
　　中年人身着法官袍，手持一柄象征着权力的法槌，正是珐国王室法庭的大法官。
　　他显然是在爆炸发生前就已经抵达，并迅速控制了局面。
　　“大法官阁下！”林芃芃微微颔首，语气中带着释然。
　　大法官向林芃芃行了一礼，目光严厉扫过地上血肉模糊的林子邦，冷冷地下令：“将这个叛国者、刺客拿下！带回王室法庭，严加审讯！”
　　几名卫士立刻上前。
　　“麻痹术！”
　　卫士瞬间麻痹了犯罪分子，有人更直接撬开他的嘴，将一只牙齿直接拔掉。
　　然后毫不客气将奄奄一息林子邦架起来，林子邦全身麻痹，嘴都无法动，但眼中充满了不甘。
　　没有畏惧死亡，只是不甘。
　　苏羽冷冷的看着，也同样不稀罕。
　　总有人觉得自己视死如归，能铁打的熬过刑法。
　　但是这仅仅是宣传。
　　事实上，东大有个针对性的条例，就是一旦被逮捕，失去联系24小时，就视同背叛。
　　西大也差不多有同样条例。
　　真正的内行人都明白，人是熬不过的，所以才有各种各样保密条款，单线联系等，就是为了让俘虏的人，吐无可吐，不至于破坏组织。
　　林子邦充满觉悟是不假，可他熬不过去的，更不要说，此世界还有各种各样精神魔法。
　　苏羽也从不认为自己是铁人，他只会一点——永远别使自己落到俘虏的处境。
　　事实上，没有一个领袖，会落到俘虏后的结果。
　　如果俘虏，基本都叛了，越高层叛的比例越多。

第六百七十三章 打断脊椎
　　瓦夏市，1856年
　　不知道为什么，明明中午还是晴天，又突然下起了初春的冷雨，如细密的银线，无声织缀着，铅灰色的云层低垂，将夕阳的阳光锁在天际，使得城市也平添了几分沉郁。
　　“金色鸢尾花”酒店，始建于半个世纪前，此刻酒店内部的气氛，却与它典雅的外观不同，充满了紧张。
　　酒店一层的宴会厅，原本是为了迎接公主而精心布置，此刻却弥漫着淡淡的硝烟味、血腥。
　　华丽水晶吊灯下，身着黑色制服、肩绣着银色鸢尾徽章的法庭警卫，正扣押着酒店不少人。
　　其中一个血肉模糊的人被拖出，本来一丝不苟的燕尾服满是血迹，此刻的林子邦，早已没有了往日在酒店中谦卑又专业的模样，但他眼神明亮，带着一种平静。
　　可林芃芃静静站在不远处，看着林子邦被警卫拖出去，没有丝毫动容。
　　总有平民觉得，自己视死如归，很有英雄气概。
　　其实在警察、法庭、权贵眼里，越是这样就越是痛恨，越想折辱。
　　不远的苏羽就这样寻思。
　　前世他读的资料清楚，法庭的意义，就是为国家统治服务，它的就是使对方跪下臣服，所以你越是视死如归，就越要打断你的脊椎。
　　所以法庭才要求，必须把犯罪分子解到法庭，而不是自杀，这本质就是法庭审判，就是为了打断你的脊椎。
　　其实视死如归的人不少，有个前朝投靠扶桑的大国贼，和许多人想象的丑态百出不同。
　　此人死前还谈笑风生，和狱警握手，表示辛苦你们了，结果狱警反而痛恨，重重给他一记枪托，然后趁其狼狈跌倒，就毙了他。
　　想从容去死，想的美！
　　“不过公主还年轻”
　　就算被刺杀，林芃芃的礼裙基本完好，只是裙摆沾染了点血痕，眼眸中虽然冷静，都带着失望。
　　“许叔叔。”
　　当林子邦彻底拖出去，林芃芃才缓缓转过身，对着一位身着法官开口。
　　她的声音很轻，她改变了之前称呼，略显亲昵。
　　“林子邦是我家的老人了，他刺杀我，很不寻常。”林芃芃美眸迷离：“我希望您能深入调查一下。”
　　许惜寒，珐国王家法庭的大法官，他身形高大，眼神沉稳，他曾受过林芃芃父亲——前代卢瓦德公爵的恩惠。
　　这份恩情，到了现在，身份地位的变化，谈不上是“卢瓦德公爵的人”，但也自然让他对眼前这位少女公爵多了一份特殊的关照和责任。
　　听到林芃芃的请求，许惜寒凝重地点了点头。
　　作卢瓦德公国的女公爵，虽然只是王室旁支，按照珐国复杂的继承法规，她的名字依然位列王位继承序列之中，尽管排名相对靠后。
　　但这足以让她成为某些人眼中的障碍。
　　他深知，一位拥有王室继承权的公主在瓦夏市遇刺，这绝非小事。
　　它牵扯的可能不是个人恩怨，大概率是政治。
　　“芃芃放心。”许惜寒的声音低沉：“我定会尽力。只是……”
　　他微微顿了顿：“你也知道，这种事情，内幕往往很深，牵涉甚广。我能查到多少，做到什么程度，现在还不好说。但你要记住，无论如何，我总是站在你这一方的。”
　　这承诺，对一个大法官来说，其实已经分量千钧。
　　林芃芃轻轻颔首：“谢谢你，许叔叔，这就足够了。”
　　两人心照不宣，就算不能深挖，也可以把法利亚伯爵挖出来，法利亚伯爵是她的堂叔，其实不是直系血缘，可他是男裔，在只有女公爵的情况下，对卢瓦德公国就具备不少号召力。
　　因此法利亚伯爵野心勃勃。
　　挖出他，打断他的脊椎，对林芃芃来说，就剪除了一个重大威胁。
　　她很清楚，法利亚伯爵只是冰山一角。
　　若想连根拔起，需要计划和力量。
　　但只要先除去法利亚这个最直接的威胁，卢瓦德公国的局面，至少能暂时稳定下来。
　　至少，不会再出现林子邦这样的“家族内部人”，以所谓的“大义”为名，行刺自己的荒唐事。
　　林子邦曾是父亲最信任的下属之一，被派到瓦夏市管理这家重要的酒店，也肩负着暗中保护她的职责。
　　谁能想到，这样一个看似忠诚可靠的“自己人”，竟然会被策反，成为刺杀她的利刃。
　　这背后所隐藏的问题，可想而知。
　　“至于他背后的人……目前，还不能动。”
　　两人一时都沉默了，宴会厅内只剩下窗外淅淅沥沥的雨声。
　　许惜寒的目光越过林芃芃，落在了稍远处一个少年的身上。
　　那是一个看起来不过十六七岁，穿着一身男式常礼服，身姿挺拔，面容俊朗，只是眉宇间带着沉静和疏离。
　　“你是说。”许惜寒收回目光，低声问林芃芃：“是他先发觉了阴谋？一个应国人？”
　　他微微皱起了眉头。
　　一个应国人，为何会出现在这里？
　　又为何会卷入珐国王室成员的刺杀事件中？
　　这其中，会不会另有蹊跷？
　　许惜寒的职业本能让他对一切异常因素保持警惕。
　　“许叔叔，您别怀疑了。”林芃芃看出了他的顾虑，轻声解释：“他是可以信任的。您应该看过他的资料。”
　　许惜寒不置可否。
　　资料他当然看过，苏羽，应国新晋3级法师和从男爵，不过这个爵位，都是通过林芃芃的一些运作，才在应国那边顺利办妥的。
　　他也知道，林芃芃有着夏兰公国的血脉，而眼前这个少年苏羽，似乎也与夏兰公国有些渊源。
　　一个念头在许惜寒脑海中闪过：或许，正是因为林芃芃与这位应国少年走得太近，甚至有传闻说她有意招其为婿，才触怒了国内那些保守派贵族，或是觊觎她地位的某些人，以至于他们铤而走险，动了刺杀的念头？
　　毕竟，一个应国人成为卢瓦德公国未来的女公爵夫婿，这在许多珐国贵族看来，是难以接受的。
　　但这个想法，许惜寒最终还是忍住了，没有说出口。
　　现在不是讨论这些的时候，当务之急是查清刺杀案，并且剪除敌人，才能政治上保护林芃芃的安全。
　　他只是深深地叹了口气，看了苏羽一眼，便不再多言。
　　苏羽对这边的对话似乎并未留意，他一直安静站在稍远的位置等候着。
　　表面上看，他像是休息，或是在倾听雨声，实际上，他的心神大部分沉入了庭院。

第六百七十四章 通行证
　　此刻，庭院中的景象一如既往。
　　走廊处，有个黑色小水滴。
　　这水滴不断地闪烁、蠕动，从中传出细碎的梦呓、模糊的低语，还有各种各样扭曲、破碎的面孔一闪而过。
　　可每次扭动，都不断地化作丝丝缕缕的灰色迷雾，被裹挟到了庭院。
　　一尊天使公主雕像，静静地矗立着，她的基座周围散发着柔和的光晕，净化着迷雾。
　　一座小巧的喷泉汩汩作响，清澈泉水似乎也拥有某种魔力，能将迷雾牵引过来，化成里面的水滴。
　　最引人注目的，是窗下那丛盛开的黑蔷薇。
　　黑蔷薇花瓣如最纯粹墨玉，在庭院中散发着幽幽的光。
　　它贪婪吮吸着灰色的迷雾，每吸收一分，花瓣的颜色就似乎更深沉一分。
　　突然，苏羽心中涌起一种奇特的感觉。
　　他仔细“感受”了一下，那是来自黑蔷薇的反馈——它饿了。
　　“奇怪。”苏羽在心中自语：“在麦伦岛时候，不是杀了那么多邪祟，获得了一批‘灰晶’吗？按理说，能量应该很充足才对。”
　　他迅速在意识中检索着相关信息，很快找到了原因。
　　“哦，原来是这样。”
　　他恍然大悟。
　　在麦伦岛的“邪祟公路”计划中，他确实通过消灭邪祟获得了不少“灰晶”，但那些灰晶是直接被系统吸收，而庭院中的黑蔷薇，并没有直接“吃到”。
　　它所吸收的，只是日常被动收集到迷雾，这对于日益“成长”的黑蔷薇来说，显然不够。
　　“好吧好吧，马上就给你找吃的。”苏羽在心里笑骂了一句，像在安抚一个闹脾气的孩子。
　　看来，“邪祟公路”很不错，只要执行计划，就能获得20%的收益，但对黑蔷薇来说没有用，必须自己把邪祟赶给它食用。
　　那今晚，就不能休息了。
　　一抬眼，法庭卫队已离开了酒店。
　　宴会厅内的紧张气氛稍稍缓和了一些。
　　苏羽收敛心神，从系统庭院中退了出来，迈步向林芃芃走去。
　　“殿下，大法官阁下。”苏羽微微躬身行礼。
　　许惜寒点了点头，算是回应。
　　他对苏羽的观感复杂，但既林芃芃如此信任，且他刚刚确实在刺杀事件中立了功——正是他及时察觉到林子邦的异常举动，并在关键时刻出手，才使得刺杀未能成功——许惜寒暂时也不便表现出过多的疑虑。
　　他向林芃芃告辞：“殿下，这里的事情我会立刻着手处理。你也要多加小心，加强护卫。我先回法庭安排后续事宜。”
　　“有劳许叔叔了。”林芃芃送别了许惜寒。
　　宴会厅内，只剩下林芃芃和苏羽两人。
　　“你想单独行动，夜里出去到海滩上，实验和完善邪祟公路的法阵？”过了会，听完了的林芃芃看向苏羽，语气中带着担忧。
　　苏羽没有隐瞒，点了点头：“是的，你和我提过，回到卢瓦德公国，也要通过邪祟公路来系统性消减境内的邪祟，这是一件利国利民的大事。”
　　“虽然邪祟公路，在麦伦岛已经进行过一次初步实验，效果尚可，但还有很多细节需要完善，很多参数需要实地测量。必须精益求精。”
　　这是正事。
　　“可是……”林芃芃咬了咬唇，绝美的容颜上蹙起了眉：“你也知道，瓦夏市是沿海城市，海上失事的人和船很多，入夜后，海滩更是危险中的危险地带，连巡夜人都不去巡查，你一个人……”
　　苏羽明白她的担心。
　　夜晚意味着未知的恐怖和死亡。
　　各种形态各异、力量不等的邪祟在夜色中潜伏、游荡，吞噬生命，散播恐惧。
　　说实际，许多自持艺高胆大的人，都翻船了。
　　人的生命只有一次。
　　有不少邪祟，往往有某些特殊力量，防不胜防。
　　中一次就扑了。
　　但是，谁叫自己有系统，LV5防护，虽然不能无视诅咒，但至少不会“瞪眼杀”。
　　“殿下放心。”苏羽神色自信：“我有自保的能力。而且，正因为夜晚邪祟活动频繁，才更适合进行实地实验和数据收集。”
　　他顿了顿，补充道：“这也是为了卢瓦德，为了能让公国的子民早日尽量减少邪祟的伤害。”
　　这是举出大义了。
　　林芃芃看着苏羽那双清澈的眼睛，不由无语，不过他说的也是事实，“邪祟公路”计划对卢瓦德公国很重要。
　　特别是现在背景下。
　　法利亚伯爵之所以对卢瓦德公国具备不少号召力，是来源他是男裔，但也是林芃芃，并没有作出多少实际功业。
　　卢瓦德公国对她的信心和信任不足。
　　只要通过“邪祟公路”，和麦伦岛一样，大规模消减邪祟，使安全性上升一个台阶，至少对普通民众，普通公务员和官员来说，她的威望就会大增。
　　至于中上层，那复杂多了，小恩小惠是解决不了。
　　但大部分基层的支持，对掌握名器的林芃芃来说，是关键性的，意味着她就有着底层依靠，可以挟名器，对中高层动手。
　　“也罢。”林芃芃最终还是轻轻叹了口气，勉强答应。
　　她转身走向一旁的书桌，拿起羽毛笔，在一张特制的羊皮纸上快速书写起来。
　　写完后，她盖上了自己的私人印章，然后将那张纸递给苏羽。
　　“瓦夏市夜里有宵禁，管理很严格。你又是应国人，身份比较敏感。拿着这张通行证，遇到盘查时出示，应该能安全进出。”
　　林芃芃的声音柔和了许多。
　　苏羽接过通行证，上面用优雅的珐国文字写着允许持有者在宵禁时段内自由通行的字样，并盖有卢瓦德公国女公爵的印章，极具权威性。
　　“多谢殿下。”
　　林芃芃看着他，眼神中似乎还多了一些别的什么。
　　那是一种如雨后初晴时，悄然萌发的嫩芽，带着羞涩和温柔。
　　“注意安全。”她轻声叮嘱。
　　苏羽敏锐地捕捉到了她神色的变化。
　　他立刻去查看了系统。
　　“林芃芃好感度：70”
　　从之前的65，提升到了70。
　　看来，这次刺杀事件，虽然惊险，却也无形中拉近了他和林芃芃之间的距离。
　　苏羽心中微微一动，但随即又浮现出两个笑脸。
　　“苏羽哥哥”
　　宋琼瑶，率真、对他有着明显好感的女孩。
　　“苏羽”
　　青梅竹马程巧巧，那个温柔、聪慧，此刻正在珐国爱丽丝森林留学的少女。
　　苏羽的心中，不由泛起复杂的涟漪。
　　他轻轻叹了口气，将这些纷乱的思绪暂时压下。
　　“我会的。”苏羽对林芃芃点了点头，将通行证仔细收好：“那么，公主殿下，我先告辞了。”
　　“嗯。”林芃芃轻轻应了一声，目送着苏羽身影消失在宴会厅的门口。
　　她独自站在大厅里，其实大厅里人不少，但她总觉得有点空旷，窗外的雨声似乎更清晰了。
　　她不自觉的走到窗前，望着苏羽撑着一把黑伞，消失在雨幕中。

第六百七十五章 画廊
　　1856年，珐国，瓦夏市，春
　　冰冷的雨水有了停歇的迹象。
　　细密的雨丝如同牛毛，在空中斜斜地织着，将整个瓦夏港口城市笼罩在一片湿润、带着海腥的雾气中。
　　街道上的石板路被雨水冲刷得油亮，倒映着建筑，以及偶尔驶过的马车溅起的水花。
　　苏羽撑着一把黑色长柄雨伞，站在一条狭窄街道的转角处。
　　雨渐渐小了，几乎变成了若有若无的毛毛雨，他收起伞，任由微凉的湿气拂过脸颊。
　　他穿着一身剪裁合体的深色外套，内衬雪白衬衫，领结打得一丝不苟，这在普遍显得有些粗犷的港口城市里，显得有些格格不入，却又透着优雅与疏离。
　　他的目光扫过街道两旁。
　　屋檐下，挤满了避雨的行人。
　　有穿着粗布衣服、面容黝黑的码头工人，他们聚在一起抽着劣质的烟草，低声交谈着什么，不时发出几声笑。
　　有提着篮子、行色匆匆的家庭主妇，焦急望着天色，似乎在担心晾晒的衣物。
　　还有几个穿着稍微体面些的商人，正站在店铺门口，跺着靴上的泥水，与店主闲聊。
　　这里是珐国，瓦夏。
　　与隔海相望的应国相比，这里的建筑、穿着打扮、甚至连空气中弥漫的气味，都有着细微但清晰的差别。
　　珐国人的浪漫与随意，似乎渗透在每一个角落，即使是在这样一个略显狼狈的雨天。
　　但同时，作联合岛屿一部分，那种共性——马车、石板路、教堂尖顶、以及人们脸上相似的对生活的焦虑与期盼——又让苏羽感到一种奇妙的熟悉。
　　“想当年，不，其实就是去年，我也是其中一分子”
　　“现在，却似乎格格不入”
　　满足黑蔷薇需要到晚上，现在还有点时间，苏羽漫无目的地走着，享受着这份难得的、脱离了紧张与危险的宁静。
　　或许是雨天，或者接近黄昏，街道上的行人并不多，显得有些空旷。
　　他的目光被街角处一个小小的珐国小吃摊吸引了。
　　摊主是个胖胖的妇人，正站在一个简陋的棚子下，热情地向偶尔路过的行人兜售着热气腾腾的可丽饼和咖啡。
　　白色的蒸汽氤氲而上，带着黄油和糖的香甜气息，与潮湿的空气混合在一起，形成一种独特的诱惑。
　　苏羽本想走过去，买一份尝尝鲜，体验一下这个时代的珐国街头风味。
　　但他刚迈出一步，又猛地停住了脚步，嘴角泛起无奈的苦笑。
　　他下意识地摸了摸自己的口袋。
　　口袋里不是零钱，而是一沓崭新的银行券。
　　那是不久前，林芃芃公主赠予他的，每张面额高达1000银鸢尾，总共三十张。
　　三万银鸢尾。
　　这在1856年的珐国，绝对是一笔巨款。
　　获得了船上的书籍，特别是《珐国风情与习俗》，苏羽清楚知道，现在一个珐国人，平均收入大概是每年为300银鸢尾（折合30金海龙）
　　一个4口之家的最低生活费用每年700银鸢尾左右，3万银鸢尾，足以让一个普通家庭舒舒服服地过上40年，甚至可以买下一栋不错的房产。
　　用这样的钱去买几个铜鸢尾就能解决的街头小吃？
　　苏羽几乎能想象到摊主那震惊到合不拢嘴的表情，以及可能引来的不必要的麻烦。
　　算了，还是找个地方坐坐。
　　他想，反正时间还早，离入夜还有几个小时，正好可以消遣一下时光，也顺便观察一下这个时代的风土人情。
　　说真的，自己的生活，也节奏太快了些。
　　苏羽收回目光，随意地打量着街道两旁的店铺。
　　大多是些售卖日常用品的杂货店、面包房、五金店，偶尔有几家看起来像出售古董或艺术品的店铺，门面也显得有些陈旧和冷清。
　　就在他准备随便走进一家看起来还算体面的咖啡馆时，眼角的余光瞥见了一家不起眼的画店。
　　这家店的门面很小，甚至没有悬挂醒目的招牌，只有一扇积着些许灰尘的玻璃窗，里面隐约可见挂着几幅油画。
　　与周围那些色彩鲜艳、试图吸引顾客的店铺相比，这家画店显得格外低调，甚至有些破败。
　　但不知为何，苏羽的脚步却不由自主地停在了这家店的门口。
　　他犹豫了一下，推开门进去。
　　“叮铃——”
　　门上挂着的一个小小铜铃发出了一声清脆但略显沙哑的响声，打破了店内的寂静。
　　店内光线有些昏暗，空气中弥漫着一股松节油、颜料和旧木头混合的特殊气味。
　　空间不大，四壁都挂满了油画，地上也靠着墙堆放着几幅，显得有些拥挤。
　　画框大多是简单的木质，有些甚至能看到明显的修补痕迹。
　　整个店铺给人的感觉，就像是主人已经很久没有精心打理过了。
　　听到门响，一个年轻人从店铺内侧的一个小隔间里快步走了出来。
　　他看起来二十多岁的年纪，身材瘦削，脸色有些苍白，眼下带着淡淡的黑眼圈，显得有些憔悴。
　　他穿着一件洗得有些发白的棕色外套，领口和袖口都有些磨损，但依旧努力保持着整洁。
　　看到苏羽，他的眼中先是闪过一丝惊讶，随即立刻被一种混合着紧张、期待和卑微的神情所取代。
　　“有什么可以为您效劳的吗，先生？”年轻人微微鞠了一躬，声音带着颤抖，以及略显生硬的谄媚。
　　苏羽没有立刻回答，只是不动声色地打量着眼前的年轻人。
　　“感知17（+3）”
　　他能感觉到，对方身上那种强烈的焦虑和窘迫，几乎要溢出来。
　　“先生？”
　　苏羽的沉默，让这年轻人不安。
　　自从他和妻子的儿子在去年八月，那个炎热的夏天出生之后，这本应带来无尽欢笑与幸福的小天使，却像一块沉重的石头，压在了他本已穷困潦倒的生活之上，让他陷入了更深的泥潭。
　　孩子的出生意味着更大的开销，食物、衣物、取暖……每一项都需要钱。
　　而自己的父亲，因不满他选择了“画家”这个职业，早已在几年前就切断了他的经济来源。
　　为了维持生计，为了养活妻子和嗷嗷待哺的孩子，去年和今年，他几乎像疯了一样作画。
　　天不亮就起床，一直画到深夜，废寝忘食。画室里堆满了画稿，每一幅都凝聚着他的心血、他的梦想，以及他对未来的渴望。
　　他将自己对生活的观察、对光影的捕捉、对情感的理解，全部倾注在了画布之上。
　　他满怀希望地将自己认为最好的几幅作品提交给了花都的沙龙。
　　然而，所有的努力依旧是徒劳枉然。
　　他的作品，如同石沉大海，全部被无情地拒绝了。
　　一次又一次的失败，不仅耗尽了他微薄的积蓄，更几乎磨灭了他心中的希望。
　　他开始怀疑自己，怀疑自己是否真的有绘画的天赋，怀疑自己选择的道路是否从一开始就是一个错误。
　　看着眼前这位衣着考究、气质不凡的顾客，年轻人的心中燃起了一点微弱的希望。
　　也许，这位先生能看中他的画？
　　哪怕只是买走一幅，也能解燃眉之急，给妻子和孩子买些像样的食物。

第六百七十六章 真像呀
　　苏羽的目光从年轻人身上移开，开始随意浏览店内的画作。
　　大约有三十余幅油画，题材大多是风景、静物，偶尔也有人物肖像。
　　风格各异，但似乎隐隐透出一些灵气。
　　他本只是抱着打发时间的心态随便看看，并没有抱太大期望。
　　这个时代的艺术虽然辉煌，但真正的大师作品，又怎么可能出现在这样一个破败的小画店里？
　　然而，就在他目光扫过一幅挂在角落里的油画时，脚步猛地停了下来。
　　苏羽的心脏，不受控制地漏跳了一拍。
　　那是一幅风景画。
　　画面描绘的是一幅阳光明媚的场景。
　　画面以高视角俯瞰，将花园露台、蔚蓝海面与天空绘制，远处海面上帆船点点，呈现出一派宁静而活跃的海滨图景。
　　看起来很平常，作者本人的落魄，并没有改变这幅画的明亮。
　　“真像呀”
　　苏羽的呼吸微微急促起来，情不自禁地向前走了一步，凑近了那幅画。
　　这幅画……
　　他的脑海中瞬间闪过一幅熟悉的画。
　　那是他前世在一家著名博物馆里看到过的名画，价值上千万美元是印象派代表作之一，眼前的这幅画，在构图、色彩、意境上，竟然与那幅名画有着惊人的相似！
　　前世学习绘画时，他甚至还临摹过那幅画的复制品作为练习任务。
　　笔触、光影、情感的表达……他对那幅画的每一个细节都有着深刻的印象。
　　只是前世的绘画学习只是浅尝辄止，没有办法，这方面才能不足。
　　绘画也没有了前途。
　　而眼前的这幅画，太像了。
　　但是，苏羽又无比清晰地知道，这不是记忆中的那幅画。
　　首先，署名不同。
　　其次，细节上也有诸多差异，比如树木形态、云层的厚度、地面的质感……都带着一种独特、属于眼前这位画家的个人印记。
　　最重要的是，这里是珐国。
　　只是，这突如其来的熟悉感，让苏羽的大脑有了一瞬间的宕机。
　　他感到一阵强烈的恍惚，仿佛自己不是站在1856年的珐国瓦夏街头的一家小画店里，而是穿越回了前世的博物馆，正站在那幅价值连城的名画之前。
　　一时之间，竟分不清到底什么是现实，什么是虚幻。
　　他就像那个梦见自己变成了蝴蝶的庄周，醒来后，不知道是庄周梦见了蝴蝶，还是蝴蝶梦见了庄周。
　　苏羽闭了闭眼，将这股荒谬的感觉压了下去。
　　他定了定神，再次将目光投向油画。
　　以他前世那点粗浅的画技和理论知识来看，他只能模糊地辨别出这幅画的技艺“不错”。
　　至于具体有多高，是专业级还是大师级，他分辨不出来。
　　还是这话，才能有限，艺术品鉴有限。
　　但他能感觉到，这幅画中蕴含的情感——那种虽然面对困境，可仍旧对宁静家庭生活与自然之美的深切向往。
　　画中阳光明媚、旗帜轻扬、家人闲坐，营造出一种乐观、平和且充满希望的氛围。
　　更主要的是，他感受到了一种“韵味”。
　　一种超越了画面本身的力量。
　　他想起了上次在应国布莱克郡大剧院里遇到的女钢琴家卢露兮。
　　一开始，他对所谓的艺术表演不屑一顾，认为那只是智商税，一场音乐3个金海龙，是钱多了，撑的慌么？
　　听完，他才震惊地发现这个世界的音乐家，他们的演奏不仅仅是悦耳，更拥有着安抚人心、甚至影响精神的魔力。
　　卢露兮的琴声，就能抚平人内心的焦躁与创伤。
　　那么，画家呢？
　　眼前的这幅画，似乎也拥有着类似的“魔力”。
　　那种独特的“韵味”，虽不像琴声那样直接作用于听觉，但却能深深触动灵魂，引发共鸣。
　　这韵味很明显，绝非普通的画作所能拥有。
　　苏羽的心中，忽然涌起一股强烈的念头：自己这样随意散步，难道……就遇到了宝？
　　他不动声色地将目光从那幅画上移开，假装继续浏览其他作品。
　　如果这幅画真的拥有类似“魔力”的效果，那它的价值就不仅仅是艺术层面上了。
　　在这个危机四伏的世界，人的压力很大，任何能影响精神、安抚心灵的东西，都可能具有意想不到的作用。
　　而且，就算抛开那所谓的“魔力”不谈，单论这幅画本身所展现出的艺术水准和情感深度，也远超它现在所处的环境和可能的价格。
　　他的目光最终还是落回了那个依旧带着紧张和期盼的年轻人身上。
　　苏羽指了指那幅风景画，开口问，声音平静，听不出太多情绪：“这幅画，卖多少钱？”
　　听到苏羽的询问，年轻人的身体明显僵硬了一下。
　　他的目光顺着苏羽手指的方向看去，看到了那幅他倾注了心血，却依旧无人问津的作品。
　　他的脸上立刻露出了复杂的神情，有期待，有忐忑，还有羞赧。
　　他顿时变得踌躇起来，双手不自觉地绞在一起，嘴唇嗫嚅着，似乎在斟酌着价格。
　　这幅画耗费了他大量的精力和昂贵的颜料，他内心深处希望能卖个好价钱，但又害怕报价太高，会吓跑这位看起来像是唯一希望的顾客。
　　在短暂的犹豫之后，他像是下定了某种决心，抬起头，眼神带着几分恳求，低声报了价：“一……一百五十银鸢尾。”
　　“……一百五十银鸢尾？”苏羽挑了挑眉，语气里确实带上了惊讶。
　　他并非觉得贵，恰恰相反，是觉得太便宜了。
　　以这个时代普通人的生活标准来看，一百五十银鸢尾绝不是一笔小数目。
　　一个普通工人的月薪大约在三十五到五十银鸢尾左右，一百五十银鸢尾相当于三个月的收入。
　　即便是对于一些中产，这也不是可以随意挥霍的金额。
　　然而，对于一位画家而言，艺术显然不是一项接地气的职业。
　　光是购买优质的画布、颜料、画笔、松节油等各种耗材，就是一笔不小的开支，估计成本就接近一百银鸢尾。
　　更不用说画家为此投入的时间、精力和心血了。
　　眼前这幅画，无论从哪个角度看，都远超一百五十银鸢尾的价值。
　　苏羽甚至觉得，对方报出这个价格，几乎没什么利润可言。
　　文森特·梵高（Vincent van Gogh）生前仅售出的一幅油画是《红色葡萄园》（The Red Vineyard），售价为400法郎，还是提奥的暗中安排下完成。
　　他曾经说过，如果他的画能卖200法郎，他就很幸福了。
　　现在这个年轻人要价还要低？

第六百七十七章 守夜人的命
　　年轻人显然误会了苏羽的意思，以为他觉得价格太高。
　　经济太过窘迫的他，无论如何也不想错失这个难得的机会。
　　他的脸瞬间涨得通红，额头上甚至渗出了细密的汗珠，急忙向前一步，几乎是带着哀求的语气补充道：“先……先生如果是您的话，我……我愿意一百二十银鸢尾出售给您！只要一百二十银鸢尾！”
　　他甚至不敢去看苏羽的眼睛，生怕从对方眼中看到拒绝的神色。
　　一百二十银鸢尾，已经是他能承受的底线了，再低，不但成本都回不了，连购买下一批画材的钱都不够了。
　　苏羽怔怔地看着眼前这位因过度紧张和卑微而显得有些佝偻的年轻人，心中忽然涌起一股复杂的情绪。
　　他能感受到对方话语中的绝望和挣扎。
　　这让他想起了土著的自己，离开学校后挣扎求生的日子，那种为了生存而不得不放下尊严的滋味，他深有体会。
　　他沉默了片刻，没有再讨价还价。
　　对于他口袋里的三万银鸢尾来说，一百二十银鸢尾和一百五十银鸢尾，甚至一千银鸢尾，都没有本质区别。
　　但对于眼前的年轻人来说，这或许就是压垮骆驼的最后一根稻草，或者是绝境中的一线生机。
　　苏羽缓缓地从口袋里掏出了一沓崭新的银行券。
　　白色的纸张，上面印着复杂的花纹和数字，在昏暗的光线下依旧显得格外醒目。
　　年轻人的目光瞬间被那沓银行券吸引住了，眼睛瞪得大大的，呼吸也停滞了。
　　他虽然穷困，但也并非没有见识，他认得这是珐国银行发行的银行券。
　　只是，那厚度……
　　苏羽没有去数，只是从中抽出了三张面额一千银鸢尾的银行券，递了过去。
　　然后，他的目光扫过店内四壁和地上堆放的所有画作，平静地说：“这幅画，还有你店里所有的画，我全部买了。”
　　“……”
　　年轻人彻底愣住了，仿佛没有听懂苏羽的话。
　　他的大脑一片空白，只是呆呆地看着苏羽递过来的三张一千银鸢尾的银行券，又看看苏羽，再看看满屋子的画作。
　　全部……买了？
　　他店里所有的画，加起来有三十多幅，当然精品其实不多，许多是素描、水彩和速写等，那些不值钱。
　　一百二十银鸢尾卖掉一幅画，说实际，仅仅是回本，他的心血和时间根本没有计算，但是没有办法，妻子的食物，儿子的牛奶，都迫切需要钱。
　　先渡过难关再说。
　　可如果是三千银鸢尾，就完全赚钱了，毕竟许多仅仅是素描和速写！
　　这笔钱，足够使他度过生活的艰难！
　　“先……先生，您……您说什么？”年轻人颤抖着声音，几乎不敢相信自己的耳朵，怀疑自己是不是因为最近压力太大，出现了幻听。
　　“我说。”苏羽重复了一遍，语气依旧平静：“你店里所有的油画，我都要了。三千银鸢尾的银行券，够了吗？”
　　“够！够！太够了！”年轻人这才如梦初醒，双手颤抖地接过轻飘飘却又重若千钧的银行券。
　　三千银鸢尾！
　　这足够他和家人过上一年衣食无忧的生活，还足够他购买最好的画材，安心地创作了！
　　他甚至忘记了去确认银行券的真伪，在他看来，眼前这位气度不凡的年轻先生，根本没有必要用假钞来欺骗他这样一个落魄的画家。
　　“谢谢您！先生！太谢谢您了！”年轻人深深鞠一躬，腰弯得几乎要碰到地面：“我这就给您打包！马上就好！”
　　“喊辆马车，送到金色鸢尾花酒店”
　　苏羽随笔写了个签名：“会有侍从接收，不过现在快黄昏了，你收拾好寄送，就回家吧！”
　　“是”
　　金色鸢尾花酒店谁不知道，那是王家产业，年轻人更放心了。
　　“对了，你叫什么名字”
　　“我叫聂衷”
　　聂衷手忙脚乱地开始寻找包装用的材料，脸上洋溢着久违的的笑容。
　　似乎是卸下了千斤重担、重获新生的喜悦。
　　苏羽看着他忙碌的背影，没有说话，出门而去，他也不怕这年轻人吞了钱。
　　在这时代，或者任何时代，吞了不应该吞的钱，下场都不好。
　　黄昏渐浓，瓦夏市的街道，迅速陷入了寂静。
　　白日里的喧嚣和繁华荡然无存，只剩下昏黄煤气路灯在雨雾中散发着微光，将少数行人的影子拉得长长的，又在瞬间被雨水冲淡。
　　石板路被雨水冲刷得油亮，倒映着零星的灯火，也倒映着潜藏在黑暗角落里的未知。
　　苏羽撑着伞，独自一人行走在空旷的街道上。
　　他穿着黑色常礼服，步履轻快而稳健，对周围潜藏的危险似乎浑然不觉。
　　他将林芃芃给他的通行证放在内侧口袋里，这是他今晚行动的“护身符”。
　　虽然他自信即使没有通行证，也能避开巡逻队，但有些冲突，没有必要发生。
　　还是这话，应该杀的，女人孩子也不可饶。
　　不应该杀的，尽量避免。
　　他真不是杀人狂。
　　到了城门，瓦夏有城墙，苏羽看了一眼，觉得很正常。
　　瓦夏作应国和珐国分界海峡最窄处的港口城市，其战略地位很重要，是兵家必争之地，城墙当然必须有。
　　“幸亏早一点，不然就出不了城门了”
　　苏羽甚至看见有人诧异的看着他，他毫不在意出去。
　　一旦出了城门，并不是海岸线。
　　而是运河、码头区、防御工事。
　　不过道路的确直通海岸线。
　　此时，这些城外道路，没有多少人了，就算有建筑，也基本亮了灯，关了门。
　　再行一段，就到了海滩。
　　说来也奇怪，一旦入夜，本来漂亮的海滩立刻就静无一人，显的阴气森森。
　　苏羽走着观察着四周，感知着黑暗，偶尔会传来几声不知名的嚎叫，或是看到几道一闪而过的黑影。
　　大约走了一刻时间，苏羽抵达了目的地。
　　这是一片广阔的海滩曾经可能是某个码头，但似乎经过了战争的摧残而残破不堪，断壁残垣的杂草在废墟中生长，空气中弥漫着铁锈、霉味的腐败气息。
　　“难道是以前应珐战争的遗迹？”
　　“看情况，很久没有清理了，积蓄了不少猎物，很容易狩猎。”
　　对此，苏羽表示理解。
　　任何事都是讲究成本。
　　城内，人口稠密，必须巡查。
　　但是城外，特别是连接海滩的地方，怎么巡查？
　　守夜人，不是人，不是命？

第六百七十八章 一切的终点
　　雨丝还在下，敲打在残破的铁皮屋顶上，发出“噼啪噼啪”的声响，在寂静的夜里显得格外清晰，也更添了几分阴森。
　　苏羽收起伞，雨顺着发梢滴落。
　　他站在废弃码头边缘，双目微闭，片刻，嘴角勾起一抹冷冽的弧度。
　　这里的邪祟果然浓郁许多，他甚至找到“风水宝地”。
　　“开工了”
　　苏羽从系统空间内取出一个银盒，打开后里面是数十枚刻满了符文的银色薄片。
　　这是“阵基”。
　　时代在进步，是，苏羽一开始，是用符笔绘画。
　　但是随后发觉，其实有“阵基”，这每一枚薄片都是构法阵的组件。
　　这样可以省许多力气，并且，效果也会有一定加强。
　　苏羽深吸一口气，沙滩其实不可行，退到了泥土之地，在埋下阵基。
　　随着最后一枚阵基的埋设完毕，苏羽再用着符笔在阵基之间绘制。
　　有着半成品，只花了一半时间就完成。
　　“嗡——”
　　一声轻微嗡鸣在空气中响起，整个废弃码头区仿佛被注入了生机。
　　地面上，一道道肉眼难辨的银色光芒悄然亮起，沿着预设的轨迹流淌，最终汇聚成一个巨大的符文图案。
　　法阵启动了。
　　苏羽能清晰地感觉到，周围的能量开始受到一股无形力量的牵引，如同百川归海向法阵汇聚。
　　那些潜藏在角落里的低阶邪祟，似乎感受到了威胁，发出阵阵不安的嘶吼。
　　“很好，能量引导效率比上次提升了15%。”苏羽满意地点点头：“开始吧，幽灵之吸引”
　　“嗡——”
　　“噗噗噗”
　　数十个形态各异、散发着怨毒和冰冷气息的幽灵吸引而来，扑向法阵中心的诱饵。
　　“法阵束缚”苏羽眼神一凝。
　　地面上的银光亮起，一条条锁链凭空出现，被束缚的幽灵就发出暴怒的尖叫，试图挣脱。
　　“庭院空间”
　　“轰”一股吸力传来，那些幽灵如被无形的大手抓住，身不由己吸入。
　　苏羽的意识沉入系统庭院，关注着黑蔷薇的状态。
　　在幽灵被拖入庭院空间的瞬间，庭院里浮现出涟漪，十几只灰色影子凭空浮现。
　　“噗”
　　黑蔷薇白光亮起，这白光并不刺眼，瞬间击到了十几只恶灵处。
　　“噗噗噗噗”
　　十几只恶灵发出凄厉的惨叫，身体在消融、净化。
　　点点灰烬，如黑色的尘埃，缓缓飘落，最终沉降到黑蔷薇的根系下方。
　　“看来这次的宵夜，很合它胃口。”苏羽心中暗笑。
　　就在这时，一阵刺耳尖啸突然从海滩传来。
　　一道黑影以极快速度向苏羽所在的位置扑来，苏羽眼神一凝，他能感觉到，这是一只凶灵。
　　“来得正好。”
　　“束缚”
　　道道锁链锁之，但凶灵只是一挣扎，锁链就在冲击下剧烈波动，发出低鸣，仿佛随时都可能崩溃。
　　“足够了，庭院空间！”
　　“噗”
　　这次，凶灵出现在庭院空间的瞬间，天使公主雕像手中出现长剑，这剑由白光组成，只是一刺，将凶灵洞穿。
　　“吼——！！！”
　　凶灵发出一声凄厉的惨叫，剧烈翻涌起来，挥舞着巨大的手，狠狠乱砸乱打，但没有几秒，身体在白光中迅速消融，最终化作一颗灰晶，落的地上，自动消失。
　　“效率又提高了”
　　苏羽没有停留：“再来”
　　珐国，爱丽丝森林深处
　　这片广袤的森林，是魔女联合会在珐国最重要的据点之一，一座古老祭坛静静矗立。
　　它由巨大、刻满了魔纹的黑曜石砌成，历经千年风雨。
　　此刻，祭坛周围异常安静，只有微风拂过树叶沙沙声。
　　三道身影静立于祭坛边缘，她们都看上去宛如少女。
　　林灵雨眼神平静，带着一抹若有若无的微笑。
　　居中而立的是这片森林的主人，第二议员钟宓，她穿着简洁的白袍，气质清冷。
　　而在她们对面，祭坛一侧，空间微微扭曲，有一道略显虚幻的身影，这是少女，身着紫色长袍，面容绝美。
　　与议长投影一同显现，还有她周围环境投影——似乎是黑夜，隐约能听一些细碎的梦呓低语，还有一些奇特的、难以名状的东西在时隐时现。
　　三位身份显赫的魔女，此刻都沉默不语，目光共同聚焦在祭坛中央的两株小小的花卉上。
　　黑蔷薇茎秆纤细，呈现出深邃的墨黑，几片嫩绿色的叶子舒展着，顶端是一个小巧玲珑的花蕾，花蕾通体漆黑，又在这极致黑暗中隐隐释放出一丝白光。
　　右边的是一株宁静花，它花蕾雪白，释放出一种极其淡雅的香气。
　　这香气清淡得如同晨露，仅仅是站在附近，林灵雨和钟宓都能清晰地闻到这股香气吸入肺腑，略显疲惫的精神瞬间得到了安抚，心中的杂念与烦躁如被温柔的流水冲刷而过，消失无踪，只剩下宁静。
　　两株花卉，都还处于幼苗阶段，显得那么弱小，仿佛一阵风就能将它们吹倒，一批雨水就能将它们淹没。
　　但是，它们存在着。
　　仅仅是这一点，就已是奇迹。
　　“复活了呀！”
　　黑蔷薇，从未出现过。
　　而宁静花，曾是应国宁静森林的圣花，与宁静圣女艾攸宁的名字紧密相连，随着艾攸宁圣女的消失而被认定为灭绝。
　　如今，这两株花卉，都出现在了爱丽丝森林的祭坛附近。
　　三位魔女，就静静注视着它们，沉默在空气中蔓延。
　　林灵雨的目光在两株花上短暂停留后，便转向了议长的投影，特别是注意到议长投影周围梦呓和光影，眼神闪烁了一下。
　　许久，议长的投影打破了沉默，她的声音有欣慰，有感慨，还有郑重：“我们魔女……终于，有一个真正的尖峰魔女种子了。”
　　尖峰魔女，超越了大魔女，整个联合会历史上，能真正触及这一境界，也不过寥寥数人。
　　“议长，您镇守缝隙已经三十年，距离真正的尖峰魔女也只有一步之遥。”
　　钟宓轻声开口，清冷中带着温和：“而程巧巧，她甚至还没有举行正式的魔女仪式，连正式魔女的身份都还不是。”
　　议长投影轻轻摇了摇头，目光再次投向两株弱小却意义非凡的花卉：“我或许能达到，但那其实并非真正的尖峰魔女，而她……她才是我们的未来，是拥有无限可能的希望。”
　　林灵雨没有出声，只是静静地听着两人的对话。
　　她的脸上浮现出一抹微笑，带着庆幸。
　　并不是所有领袖，都乐见一个能代替自己的人出现，或者说，百分之九十以上的领袖都不会。
　　但议长不同，这份胸襟和气度，令人敬佩。
　　现在这样的结果，或许是最好结果——既有议长这样定海神针镇守大局，又有程巧巧这样充满潜力的新星带来未来的希望。
　　可以说，只有真正经过阅历的人，才知道，这有多难得。
　　“朕就是大局，朕就是国家呀”
　　皇帝不知道数据和真相？
　　全部是糊弄屌丝的话，多少君主，宁知会将国家拖入深渊，也不肯稍微退让——只有自己以及家族的权位，才是一切的终点！！！

第六百七十九章 契机
　　短暂的交流后，祭坛周围再次陷入沉默。
　　议长的目光在两株花上流连许久，似乎想将它们的每一个细节都刻入灵魂深处。
　　过了一会，她才开口问：“程巧巧的魔女仪式，还没有举行吗？”
　　魔女仪式，是每一个魔女生命中最重要的仪式之一。
　　只有通过了魔女仪式，才能算是真正的魔女，对程巧巧来说这个仪式更是意义非凡。
　　“都准备好了。”林灵雨微微颔首，回答：“所有的仪式材料、场地布置、辅助人员，都已经安排妥当，只待仪式开始。只是……程巧巧她自己说，还没有找到那个契机。”
　　“契机吗……”议长投影若有所思地重复了一句，没有再追问。
　　就在这时，一阵清脆的风铃魔法提示音突然在寂静的祭坛周围响起。
　　林灵雨微微抬手，手上浮现出一块通讯石。
　　通讯石还罢了这是最高级别的魔法通讯，只有联合会的议员才有权限发起。
　　通讯连接的瞬间，通讯石虚影上光芒一闪，显现出一个女人她倒并没有少女模样，是魔女联合会的第六议员，远在应国宁静森林的大魔女艾荑。
　　艾荑显然也通过通讯石看到了祭坛中央景象，当她的目光落在两株小小的花卉上时，她缄默了。
　　她先是看到黑蔷薇，眼神只微微一动，并不意外。
　　但当她的目光转向雪白的宁静花花蕾时，整个人如遭雷击，睁大了美目，呼吸都变得急促起来。
　　“宁静花……”她的声音都有点哽咽了：“这是……这是一百五十年前，我们宁静森林真正的圣花！是随着先代圣女艾攸宁大人一同消失的圣花啊！”
　　艾家，世代守护着宁静森林，也是宁静圣女艾攸宁的后裔。
　　这对她来说，意义完全不一样。
　　是信仰，是历史，是时代。
　　她深吸一口气，努力平复着自己的心情，目光灼灼透过通讯石看向林灵雨和钟宓，声音带着急切：“这……这两株花，都是程巧巧做的？宁静花……是她复活的？”
　　林灵雨和钟宓郑重地点了点头。
　　艾荑沉默了，通讯石虚影上的她，下意识抬起手，轻轻擦了擦眼角：“太好了……真是太好了……不愧是我们选中的圣女……先代宁静圣女艾攸宁大人，一定会很高兴的……”
　　“是的。”钟宓的声音也柔和了许多：“她一定会很高兴的。”
　　先代圣女艾攸宁曾经是魔女中的传奇，她的消失是魔女历史上的一大遗憾。
　　如今，宁静花重现世间，仿佛是历史的回响。
　　就在这时，一名低级魔女匆匆忙忙地跑了过来，对着林灵雨和钟宓行了一个魔女礼，急促地汇报：“议员大人！圣女……圣女她说她感觉到了！！”
　　“来了！”钟宓眼中精光一闪，身体有点紧绷起来。
　　林灵雨也微微颔首，脸上的笑容加深了几分：“终于等到了。”
　　议长投影的眼神也变得专注，原本略显虚幻的身影似乎都凝实了一些。
　　“立刻执行”
　　早已在森林各处待命的魔女们，在接到通知的瞬间，迅速行动起来。
　　首先，七位魔女，出现在祭坛周围，分别站在祭坛的七个不同方位，形成了一个七芒星阵型。
　　这七位魔女，是爱丽丝森林的七位长老，将负责构建“生命链接”法阵。
　　紧接着，二十四个穿着统一服饰魔女，也迅速赶到，她们在外围站成了一个更大的、更复杂法阵。
　　还有一些没有具体任务的魔女，则远远地站在更外围，形成了一个松散的围观圈。
　　她们脸上都带着好奇、激动神色。
　　在万众瞩目之下，一个娇小的身影走来。
　　程巧巧走到祭坛边缘，没有说任何话，向三位议员行礼后，微微点头示意。
　　七位魔女立刻心领神会，她们同时伸出手，吟唱起咒文，随着咒文声响起，隐隐形成一个透明的法阵。
　　紧接着，一道道能量涌出，汇聚向站在阵眼位置的程巧巧。
　　这就是“生命链接”仪式。
　　程巧巧身体微颤，原本略显苍白的脸颊也泛起了一丝红晕，她没有丝毫犹豫，径直走到黑蔷薇面前，取出了一把小巧的、闪烁着银色光芒的瓷刀——锋利而不损伤生机。
　　她小心翼翼从黑蔷薇的主茎上切下一小段侧枝。
　　侧枝离开母体的瞬间，原本翠绿叶片立刻以肉眼可见的速度变得枯黄，茎秆也失去了光泽，仿佛下一秒就要彻底枯萎。
　　但程巧巧早有准备。
　　她将那段侧枝放在手心，将刚刚通过生命链接获得的力量，以及自身气息，缓缓注入侧枝之中。
　　奇迹发生。
　　原本已经濒临枯萎的黑蔷薇侧枝，如同久旱逢甘霖的幼苗，迅速恢复了生机。
　　枯黄的叶片重新变得翠绿，茎秆也恢复了墨黑的光泽。
　　侧枝的底部，迅速长出无数细密的、如同白色丝线般的根须。
　　这些根须一出现，就仿佛拥有生命，主动迅速伸入了祭坛的土地中，牢牢扎下根去。
　　整个过程，与之前无数次一模一样。
　　而在一旁，议长的投影静静地观看着这一切。
　　维持这样一个跨越遥远距离的实时投影，并且要清晰地看到变化每一分每一秒都在消耗着海量的资源。
　　但议长毫不在意，目光紧紧锁定在程巧巧的动作和那株新生的黑蔷薇侧枝上，没有错过任何一个细节。
　　远程的通讯石虽然消耗比投影小了许多，但对魔女来说，也是一笔巨大的金海龙开销。
　　艾荑同样没有关闭通讯，她的眼睛一眨不眨地盯着通讯石上的画面。
　　“权柄……”议长投影闪过一丝明悟，口中喃喃自语。
　　移植黑蔷薇侧枝的过程完成。
　　按照原计划，接下来就应该是程巧巧的魔女晋升仪式。
　　负责主持仪式的魔女们已经做好了准备，中层的二十四个魔女开始吟唱，她们脚下的魔法阵也开始散发出微弱的光芒。
　　然而，就在这时，程巧巧却若有所悟般抬起头，目光转向了那株同样小巧玲珑的宁静花。
　　她没有丝毫停顿，径直走了过去。
　　“等等！”一直密切关注着程巧巧的林灵雨，在看到程巧巧的动作时，心中一动，立刻出声喊停正在准备启动的魔女晋升仪式。
　　钟宓和议长投影也都将目光聚焦在程巧巧身上。
　　只见程巧巧走到宁静花面前，做出了一个预料之外，又觉得能理解的动作——她拿出瓷刀，如对待黑蔷薇一样，小心翼翼从宁静花的主茎上，也切下了一小段侧枝。
　　宁静花的侧枝同样脆弱不堪，离开母体后，有点发蔫，不过和黑蔷薇相比，并没有立刻枯萎。
　　程巧巧重复了动作，一模一样的过程再次上演。
　　宁静花侧枝迅速恢复生机，雪白花蕾重新绽放出柔和的光芒，翠绿的叶片也变得饱满，底部也长出了细密的白色根须，迅速扎入黑土之中。
　　两株新生的幼苗，一黑一白，并排扎根在祭坛中央，与它们的母体遥遥相对，形成了呼应。

第六百八十章 晋升
　　“似乎有点变化？”
　　议长投影看着那株新生的宁静花幼苗，眼神微微一凝，但她没有说话，只是更专注地观察着。
　　完成了两项移植后，程巧巧转过身，面向魔女们。
　　“举行晋升仪式”
　　早已准备就绪的魔女们立刻行动起来。
　　中层的二十四个魔女吟唱的咒文声响起，她们脚下的圆形魔法阵光芒亮起，在空中交织、形成一个绿色光罩，将整个祭坛笼罩其中。
　　“生命和自然”
　　三个大魔女都看着，有些感慨。
　　绿色的光芒代表着生命与自然的力量，是魔女晋升仪式中最根本能量。
　　然而，仔细观察可以发现，在这浓郁的绿色光芒之中，夹杂着一些极其细微的黑色斑点。
　　这些黑斑依附在绿光之上，似乎很难去除。
　　“黑斑越来越多了”
　　即便是在爱丽丝森林也无法完全避免。
　　“祝福，祝福，祝福”
　　魔女们陡然拔高，绿光中的黑斑以肉眼可见的速度减少着。
　　但即便如此，依旧有一些极其顽固的黑斑残留其中，如同美玉上的瑕疵。
　　“咳！”议长投影轻哼一声，微微抬手，一道力量从她的投影中射出，瞬间融入绿色的光罩之中。
　　她的投影，立刻就透明了一半。
　　而几乎同时，顽固的黑斑如冰雪遇骄阳而消融，绿色的光变得柔和。
　　眼看着这股生命绿光就要如同瀑布注入程巧巧的体内，完成她的魔女晋升。
　　突然之间！
　　异变陡生！
　　祭坛中央两株刚刚被移植的新生黑蔷薇幼苗和宁静花幼苗，以及它们的母体，四株几乎在同一时间，亮起了璀璨的光！
　　黑蔷薇的花蕾释放出的白光，不再是之前细微的烛光，而是变得如灯泡，将绿色光芒都染上了一层白。
　　而宁静花的花蕾释放出香气，变得浓郁！
　　香气扩散开来，不仅笼罩了整个祭坛，甚至连远在外围的观礼魔女们都能清晰地闻到。
　　吸入这股香气，所有人只觉得灵魂都仿佛被洗涤一遍，心中再无任何杂念，只剩下平和与喜悦。
　　这白光和香气的浓郁程度，远远超过了祭坛附近这四株幼苗所能达到的极限！
　　受这股突如其来的白光和香气影响，绿色生命之光变得晶莹剔透，如最纯净的翡翠，缓缓却又坚定地注入了程巧巧的体内。
　　“嗡……”
　　程巧巧的身体轻轻一颤，裙摆离开了地面，缓缓地向上浮起，悬浮在地面三寸高之处。
　　她的双眼微微闭起，眉心蠕动了一下，一朵小巧玲珑的花瓣印记缓缓浮现出来。
　　没有丝毫意外，没有任何阻碍，程巧巧魔力波动以一种稳定而持续的速度攀升着，很快就达到了魔女的标准。
　　她，成功晋升为正式魔女了！
　　看着程巧巧眉心独特的花瓣印记，感受着她身上散发出的纯净魔力，以及那股弥漫全场的香气，几乎所有的人都惊呆了。
　　远在应国的艾荑，通过通讯石看到了这一幕，她沉默了，用手擦着眼角。
　　“成功了”
　　林灵雨和钟宓相视一眼。
　　而议长投影，在短暂的震惊之后，看着悬浮在空中、眉心带着奇特花瓣印记的程巧巧，喃喃：“这是……神恩？”
　　珐国，瓦夏市，废弃海滩
　　夜色如浓稠的墨汁，泼洒在这片海滩上。
　　咸腥的海风裹挟着腐烂海藻的气息，呜咽着穿过锈蚀的栈桥残骸和半埋在沙中的废弃渔船骨架。
　　远处，城市灯火被厚重的夜色过滤，只剩下几星微弱的光点，如同鬼火般在黑暗中闪烁。
　　“嗡”
　　苏羽静静地站在海滩一处相对平坦的沙地上，身披一件深黑色的斗篷兜帽压得很低，几乎遮住了面容。
　　脚下法阵亮起，在这幽暗中，宛是鬼火。
　　“又来一批了”
　　没过多久，空气中寒意骤然加重，周围风似乎也带着尖锐的呼啸声。
　　原本只是隐约存在的呜咽和低语变得清晰起来。
　　下一刻，几团模糊不清、散发着浓郁黑气的影子从海滩周围的阴暗角落——倒塌废墟、礁石缝隙、甚至是翻涌的海浪之中——缓缓凝聚成型。
　　它们被法阵的力量所吸引，如同飞蛾扑火，一头扎进了法阵的范围之内。
　　“嗡——”
　　法阵瞬间被激活，原本幽光骤然变得明亮，构成法阵的粉末仿佛燃烧起来，形成一道半透明的光膜，将整个法阵区域笼罩。
　　那些刚刚进入法阵的恶灵立刻感觉到了不对，它们发出尖锐刺耳的嘶鸣，疯狂扭动、冲撞，试图逃离这突如其来的束缚。
　　然而，束缚，只是第一步。
　　“系统”
　　苏羽的意念微动，法阵中恶灵周围的扭曲、模糊，仿佛水波荡漾。
　　下一秒，恶灵消失在了海滩上。
　　庭院空间
　　深黑色的夜幕上，悬挂着二颗星辰，低低悬浮在半空，仿佛触手可及。
　　庭院幽深寂静，种植着灌木，鹅卵石与白沙铺成的小径穿过了鲜花开满的花园，抵达小广场。
　　小广场处，空中荡起涟漪，几只灰色影子凭空浮现，落在了广场上。
　　“吼！！”才抵达系统庭院空间，它们似乎浸入了油锅，发出凄厉的惨叫！
　　这声音充满了痛苦、疯狂和怨毒！
　　一股令人作呕的腥臭扩散，它们在拼命挣扎。
　　“噗嗤！”
　　恶灵一出现，天使公主雕像立刻看向它们，圣洁白光之剑，射了过去，恶灵们发出凄厉的惨叫，痛苦地翻滚、挣扎，它们的黑气以肉眼可见的速度消融、瓦解。
　　而庭院窗下生长的一丛黑色蔷薇，花瓣深处透出白光。
　　“噗……”
　　这白光并不刺眼，幽灵发出比之前任何一次都要凄厉的惨叫，身体迅速消融、净化。
　　仅仅一秒钟的时间，幽灵就在白光中彻底湮灭，连一丝怨念都没有留下。
　　“滋啦——”
　　化为一缕缕黑色灰烬，飘散在庭院空间中。
　　然而，这一次，与以往略有不同。
　　当最后一丝恶灵的形体消散，黑色的灰烬分成了两股。
　　一股数量较多、颗粒也显得更大一些，它们仿佛受到某种无形力量的牵引，缓缓飘向黑蔷薇根部。
　　一股数量较少、颗粒也更细小，它们则飘向了对面一株雪白花瓣的宁静花。
　　“似乎有变化。”
　　苏羽的心神监控着庭院内的情况，敏锐捕捉到了，但他并没有立刻深究，他收回注意力，重新聚焦于现实。
　　废弃的海滩上法阵的光芒已经黯淡下去，恢复之前的幽光。
　　可周围的环境却发生了明显的变化。
　　海涛变得汹涌，原本只是规律起伏的浪涛此刻如同愤怒的巨兽，咆哮着拍打着海岸，溅起巨大的水花，在黑暗中形成一片朦胧的水幕。
　　空气中的黑暗气息变得浓郁、粘稠，带着一种令人窒息的恐怖。
　　那种感觉，不再是之前恶灵聚集时的阴冷和混乱，而是一种……仿佛沉睡的远古巨兽被惊醒，缓缓睁开了它充满恶意的巨眼的感觉。
　　有什么东西……苏醒了。

第六百八十一章 谁在哪里
　　苏羽的眼神一凝，他能清晰感觉到两股远比刚才恶灵强大得多气息，正从翻涌的、漆黑如墨的海水中快速接近。
　　“是凶灵？”
　　“果然，杀多了低级的，引来了高级的。”苏羽心中了然。
　　几乎是同时，两道黑影冲破了海浪，带着一身的水渍和咸腥猛地爬上海岸。
　　它们不再是之前模糊不清的影子，都拥有相对清晰的形态——像两具被海水浸泡得肿胀发白、皮肤剥落的人形尸体，也许原本是船长？
　　但双眼燃烧着幽绿的火焰。
　　两只凶灵一上岸，便立刻锁定了不远处的苏羽，发出一声咆哮，迈开步伐，猛冲过来。
　　它们的速度极快，远超它们庞大身躯应有的灵活。
　　苏羽面色不变，甚至没有丝毫后退的意思。
　　“束缚！”
　　他再次启动了脚下的法阵。
　　“嗡”
　　这一次，法阵的光比之前更明亮，显然是全力催动。
　　光膜瞬间扩大将凶灵笼罩在内。
　　“吼！！”
　　凶灵感受到了束缚，怒吼起来，它们挥舞着爪，狠狠地抓挠着光膜，发出摩擦声。
　　光膜剧烈地晃动着，似乎随时都可能被撕裂。
　　法阵绘制的地面甚至都在微微震动，沙砾被无形的力量掀起。
　　“转移！”
　　又是一次。
　　几乎在光膜即将被突破的瞬间，波纹将两只依旧在疯狂挣扎的凶灵抹除。
　　解决了这两只强大的凶灵，苏羽没有丝毫停留，甚至没有去查看庭院内的情况。
　　他当机立断，线条迅速黯淡下去：“噗”一声轻响，整个法阵如破碎的玻璃，彻底瓦解、消散，只留下一片沙滩。
　　摧毁法阵，不留痕迹。
　　做完这一切，苏羽没有丝毫犹豫，转身就走。
　　他的动作迅捷，黑色斗篷在夜风中微微摆动，很快就融入了海滩阴影之中，朝着城市移动。
　　邪祟这种东西，并非杀得越多越好。
　　短时间内大量消灭邪祟，尤其相对强大的邪祟，很容易引发负面共鸣，甚至可能触发“邪祟灵潮”。
　　这是自己一直以来都在避免的情况。
　　“没有必要拼命，真的没有必要”
　　“只是，和应国有点不一样……”苏羽快速穿行在废弃区域的断壁残垣，思索：“珐国的邪祟，似乎更容易因杀戮而引发反扑。反应速度更快，强度也似乎更高……”
　　刚才仅仅是解决了一大批恶灵和两只凶灵，就引来了如此明显的“关注”，甚至让他感觉到自深海，仿佛沉睡巨兽苏醒的气息。
　　这种情况，在应国并不常见。
　　“是因黑暗潮汐的进一步影响吗？”苏羽皱起了眉。
　　“黑暗潮汐”，珐国，似乎正处于这股潮汐影响的前沿地带之一。
　　这个念头只是一闪而过，苏羽没有继续深入思考。
　　现在不是想这些时。
　　快速朝着瓦夏市的城墙移动，苏羽将心神沉入了系统庭院空间。
　　“吼吼吼！！”
　　庭院空间内，两只刚被转移进来的凶灵正在狂暴。
　　它们被庭院空间的规则力量所束缚，但疯狂咆哮、冲撞着，甚至使空间都微微涟漪。
　　天使公主雕像和黑蔷薇的白光，让它们发出痛苦的嘶吼。
　　然而，似乎着有着外壳，白光似乎不像对付恶灵时那么立竿见影。
　　“果然有着躯体的凶灵，没那么容易处理。”苏羽心中暗想。
　　【炽热光束】
　　苏羽没有说什么，两道光焰瞬间形成，命中了那两只正在挣扎的凶灵。
　　“噗噗！！”
　　两声闷响，光焰瞬间没入了凶灵体内，钻出了二个孔洞。
　　原本只是在体表灼烧的白光，此刻仿佛找到宣泄口，通过伤口，涌入凶灵。
　　“嗷——！！！”
　　更凄厉、更绝望的惨叫响起。
　　两只凶灵的身体内部仿佛被点燃了一般，从内到外散发出白光。
　　它们的挣扎变得更加剧烈，但这只是回光返照，它们迅速瓦解、崩溃。
　　几秒钟后，挣扎停止了。
　　两只庞大的凶灵身躯，如同被彻底点燃的黑色蜡烛，迅速融化、消散，最终也化为两团比之前更浓郁的黑色灰烬，飘散在庭院空间中。
　　这一次，灰烬的分离和吸收过程更加明显。
　　大部分、颗粒也更大的灰烬，依旧飘向了黑蔷薇。
　　黑蔷薇的花瓣轻轻摇曳，根系将灰烬尽数吸收。
　　肉眼可见，黑蔷薇枝叶舒展，长出嫩枝嫩叶，株型直接大了一圈，原本花瓣此刻更是盛开，白光浓郁。
　　而一小部分相对细小的灰烬，则飘向了宁静花。
　　当这些灰烬融入，变化发生——原本仅仅只有一株孤零零的宁静花，根部土壤中，竟然“噗”一声，冒出了几根嫩绿的新芽！
　　很快，这些新芽就以肉眼可见的速度生长起来，变成了几株小小的宁静花苗，围绕着原本的主株，形成一小丛。
　　虽然依旧娇嫩，但无疑，这是一种显著的成长！
　　“变化这样大吗？”苏羽的眼神中露出了惊讶。
　　他以前经常杀过邪祟，处理过凶灵。
　　每次消灭邪祟后，系统庭院空间内的黑蔷薇似乎都会有所获益，但那种变化细微，往往需要积累多次才能看出成长，而这一次，仅仅两只凶灵，竟然就让黑蔷薇变得如此“茂盛”，更让宁静花直接从单株变成了一小丛！
　　这种成长速度，简直可以用“飞跃”形容。
　　“是这两只凶灵的能量特别高？还是……它们身上携带了某种特殊的养分？”
　　苏羽心中充满了疑问。
　　他仔细观察着黑蔷薇和宁静花。
　　“看来，黑暗潮汐带来的，也并非全是坏事……”苏羽若有所思。
　　暂时将这疑问压在心底，苏羽加快了脚步，已能够看到瓦夏古老的城墙轮廓了。
　　城墙在夜色中如一条巨龙，守护着城市。
　　苏羽没有选择从城门进入——那里肯定有守卫。
　　选择了一处相对偏僻、城墙看起来也有些破损的地段。
　　他停下脚步，微微调整了一下呼吸，身体轻盈跃起。
　　斗篷在空中展开，如同巨大蝙蝠翅膀，借助着夜风和城墙的凸凹处，几个起落间，便悄无声息翻过了数米高的城墙，落入了城内的街道。
　　落地时，他几乎没有发出任何声音，如一片羽毛。
　　和应国一样，瓦夏市的夜晚也显得格外死寂。
　　宽阔的街道上空无一人，只有石板路在月光下反射着冰冷的光泽。
　　两旁的建筑大多门窗紧闭，漆黑一片，只有偶尔几扇窗户里透出微弱的灯光。
　　街道上并非完全没有“人”。
　　远处，传来了脚步声。
　　是巡夜人。他们穿着制服，手持枪械，腰间可能还佩戴着驱邪法器，正沿着街道巡逻。
　　他们的表情严肃而警惕显然，城市的夜晚并不安全。
　　“谁？！谁在那里？！”

第六百八十二章 仪式
　　就在苏羽刚刚落地准备隐入一条小巷时，一个巡夜人的声音突然响起，带着明显的紧张。
　　几只提灯立刻扫了过来，虽光线在深夜中显得有些微弱，但依旧试图照亮每一个阴暗的角落。
　　有巡夜人已经举起了手中的步枪，对准苏羽刚才落地的方向，还有人则拔出了腰间悬挂的短剑。
　　但夜太深沉了，苏羽的动作又快如鬼魅，已经如同融入墨色的水滴，悄无声息滑入了一条狭窄巷道阴影中，消失了踪影。
　　提灯在空荡荡的街道上扫来扫去，最终什么也没有发现。
　　“奇怪，我明明听到这边有动静……”刚才喊话的巡夜人喃喃自语，有些疑惑。
　　“也许是风声，或者是什么野猫野狗。”一个巡夜人说，语气中带着深深的疲惫，以及不安：“最近城里不太平，大家都小心点。”
　　说实际，守夜人的伤亡，一直居高不下。
　　就拿最初的守夜人誓言来说。
　　「长夜将至，我从今开始守望，至死方休。我将不娶妻、不封地、不生子。我将不戴宝冠，不争荣宠。我将尽忠职守，生死於斯。我是黑暗中的利剑，长城中的守卫。我是抵御寒冷的烈焰，破晓时分的光线，唤醒死者的号角，守护王国的铁卫。我将生命与荣耀献给守夜人，今夜如此，夜夜皆然。」
　　这誓言激励了无数屌丝。
　　但后来才发觉，是当时政府，“不去就将你全家一起吊死”才执行。
　　就算这样，30年不到就被废弃了。
　　没有人愿意。
　　不娶妻没有土地，没有子女，他凭什么奋斗，靠信仰么？
　　信这个都是屌丝。
　　许多历史真相其实有权翻阅档案就会发觉一条：不去就杀全家。
　　后来，“我将不娶妻、不封地、不生子。我将不戴宝冠，不争荣宠”被删除了。
　　到现在，更有折罪和高薪的待遇。
　　如此，才维持起了组织和士气。
　　“嗯……继续巡逻吧。”
　　脚步声和灯光渐渐远去。
　　苏羽在阴影中静静地等待了片刻，确认巡夜人离开，才再次移动。
　　他如一个经验丰富的幽灵，在瓦夏市夜晚的街道中快速穿行。
　　他对这座城市并不熟悉，但凭借着远超常人的感知，总能找到最合适的路线，避开可能存在的巡逻队。
　　沿途，他能清晰地感觉到空气中弥漫着的、若有若无的邪祟气息。
　　在经过一条相对破败的民居街道时，他的脚步微微一顿。
　　在一栋看起来很普通的房屋外，他感觉到了一股比较清晰的邪祟气息。
　　那邪祟似乎正徘徊在房屋的门口，不断地试探着，想要进入。
　　但房屋明显有着“圣居”，邪祟在门外发出无声嘶吼。
　　苏羽能感觉到，房屋里有人。
　　不是巡夜人，也不是职业者，只是普通的市民。
　　而且，他还感觉到了微弱、充满恐惧的情绪波动，隐隐伴随着压抑的哭声。
　　显然，屋内的人正遭受着邪祟的恐吓，却又无力反抗，只能寄希望于圣居能保护他们。
　　苏羽的脚步没有停留。
　　他不是圣母，不可能拯救这座城市里所有正在遭受邪祟威胁的人。
　　他只是微微侧身，从那栋房屋旁边擦身而过。
　　就在经过的瞬间，徘徊在门外邪祟，仿佛感受到了恐惧，发出一声尖锐到几乎无法被人耳捕捉的嘶鸣，消失在了原地。
　　屋内的哭声，似乎停顿了一下，又低低响了起来。
　　苏羽继续朝着他的目的地——“金色鸢尾花”酒店——快速前进。
　　此刻，酒店的大门紧闭，街道上也空无一人，显得有些冷清。
　　但与周围漆黑一片的建筑不同，酒店的一些窗户里还亮着灯光，走廊里的壁灯也散发着柔和的光芒，表明酒店内部并非无人。
　　苏羽来到酒店侧面一扇不起眼的小门，轻轻敲了敲门。
　　几秒钟后，门内传来轻微的响动，小门被悄无声息打开了一条缝隙。
　　一个穿着侍从制服、面色警惕的年轻人探出头来，看到苏羽身上的黑色斗篷和兜帽，眼中闪过一丝了然，但依旧仔细地打量了一下，确认没有异常后，才侧身让开，低声说：“阁下，请进。”
　　苏羽点点头，走了进去。
　　门在他身后迅速关上，穿过一条通道，苏羽进入了酒店内部。
　　与白天的混乱不同，此刻酒店已经被收拾得干干净净，地毯上看不到一点血迹，墙壁上的弹痕也被巧妙地掩盖了起来，仿佛白天那场惊心动魄的刺杀从未发生过。
　　侍从没有多问，只是默默地在前头引路，将苏羽带到了一楼的大厅。
　　大厅里只点着几盏银质的烛台，光线有些昏暗，营造出一种静谧的氛围。
　　空气中弥漫着淡淡的香水味道，混合着蜡烛燃烧，驱散了夜晚的阴霾。
　　卢瓦德女公爵，林芃芃公主，正独自在大厅。
　　她换下了白天的礼服，穿着一件白裙，长发披散在肩，少了几分白天的端庄和疏离，多了几分居家的柔和。
　　她的面前，地板上摊开着一叠油画，正是苏羽白天在瓦夏市街头的一家画店中偶然发现，并让店铺派人送来的画作。
　　林芃芃公主正微微弯着腰，借着烛台，仔细地观看着这些油画。
　　她的神情专注，美目在画布上游移，似乎在品味着其中的韵味。
　　听到苏羽进来的脚步声，她没有回头，依旧保持着看画的姿势。
　　“有点水平。”她的声音带着慵懒：“你怎么发觉的？”
　　苏羽走到她身侧，目光也落在了油画上。
　　画的内容大多是瓦夏市的街景、港口和海景，笔触大胆而细腻，色彩运用也相当独到，充满了生活气息和一种艺术张力。
　　“说实际，很偶然。”苏羽诚实地回答：“我在附近散步，路过那家画店，看到橱窗里挂着几幅，觉得似乎不错。但是说实话，我的艺术审美水平有限，只知道感觉上不错，具体好在哪里，我说不清楚。”
　　他不是谦虚，而是事实，他前世会许多但对纯粹的艺术鉴赏，确实才堪堪入门。
　　林芃芃闻言，嘴角微微勾起一抹浅笑。
　　“是不错，运气不错。”她直起身美眸在烛光下显得有些迷离，似乎对苏羽的坦诚有些高兴。
　　她伸出纤细的手指，轻轻拂过其中一幅油画：“这个画家很有天赋，只是缺乏机会。”
　　“你可能不知道，艺术家的力量，也得经过仪式才可以真正发挥”
　　“仪式要花许多钱”
　　顿了顿，她语气随意地说：“不过，我会投资他。”
　　“需要仪式？”
　　苏羽真的有点意外，但细想又在情理之种。
　　各个职业都要“职业升华”，如果画家，艺术家不要，那也太离谱了。
　　并且对于林芃芃这样的大贵族而言，发现并资助有潜力的艺术家、学者或者年轻职业者，是一件再自然不过的事情。
　　这不仅是爱好，品味体现，更是一种长期的投资。
　　一个成功的艺术家，或一个成长起来的强大职业者，所能带来的回报，往往远超最初的投入。
　　他想起了枫国的罗家，德斯奇公爵。
　　那是一个以资助和培养人才而闻名的古老贵族家族，三百年来，他们资助过的艺术家、学者、工匠和职业者不计其数。
　　据说，仅仅是与他们家族结下深厚情谊的大师，目前就至少有四位。
　　这是一股庞大而隐形的力量，足以影响许多事的走向。
　　林芃芃公主作珐国最顶尖的贵族之一，显也深谙此道。
　　“这是他的荣幸”
　　大厅内再次陷入了沉默，只有烛火偶尔发出轻微的噼啪声，两人各作自己的事，默默相对。
　　过了一会儿，林芃芃才放下手中的油画，转过身，目光落在了苏羽的身上。
　　“今天怎么样，没有事吧？”她问，语气简单直接。
　　苏羽迎上她的目光，微微颔首，语气平静：“一切如愿，殿下。我没有事。”
　　他没有细说海滩上的具体，没有提及恶灵和凶灵，也没有提及来自深海的恐怖气息。
　　他只需要告诉公主，任务完成了，他安全返回了。
　　林芃芃凝视了他片刻，只是点了点头，没有追问。
　　“那就好。”她轻轻说，重新将目光投向了油画，仿佛它们才是此刻最重要的东西。
　　大厅里的烛光依旧摇曳，将两人身影在地板上拉出长长的影子。

第六百八十三章 白芸夫人
　　花都，蒙高私人沙龙
　　雨色将花都晕染开。
　　煤气灯在湿漉漉的街道上投下昏黄而摇曳的光晕，映照著偶尔驶过的马车溅起的水花，以及行人匆匆而过身影。
　　然而，在一栋不起眼却自有庄重气度的宅邸内，是一番截然不同的景象。
　　宅邸的主人是白芸夫人。
　　这座蒙高沙龙在花都小有名气，并非因奢华。
　　事实上，室内装潢更偏向于低调雅致，深色胡桃木家具打磨得光可鉴人，墙上挂着几幅尚未成名但极有潜力的年轻画家的作品，空气中弥漫着旧书、雪茄和淡雅的花香。
　　是白芸夫人以其学识、对艺术的理解赢得了所有来访者的尊重。
　　更重要的是，关于她的传闻从未停歇，有人说她能解读星象的奥秘，预言未来的走向。
　　甚至有更隐秘的说法，称她与枫露宫深处那位同样充满谜团的王后有着不为人知的联系。
　　此刻，沙龙内人声鼎沸，二十几位宾客三三两两聚集在各个角落，激烈地讨论着，时而高声辩论，时而低声交换意见。
　　空气中充满了咖啡和茶的浓郁香气。
　　在靠近壁炉的一张大圆桌旁，几位音乐家正围绕着最新的歌剧争论不休。
　　一位留着络腮胡、神情激动的作曲家挥舞着手臂：“……不，不！他的乐剧结构完全是对传统的颠覆！简直是音乐的灾难！”
　　一位年轻些的钢琴家则反驳：“您太保守了！吴嘉树先生创造的是一种全新的感官体验，是整体艺术的尝试！那种史诗般的壮丽，是前所未有的！”
　　不远处，画家们则占据了窗边的位置，那里光线最好。
　　他们正在品评着刚刚结束的画展。
　　“莫代蓝的现实主义太过粗粝，缺乏美感。”一位推崇古典主义的老画家皱着眉头说。
　　旁一位穿着鲜艳、头发蓬松的年轻画家立刻反驳：“美感？先生，真实才是最高的美感！莫代蓝描绘的是我们这个时代的灵魂！”
　　小说家则更偏爱沙龙深处相对安静的沙发区。
　　他们低声交谈着，一位戴着眼镜的中年小说家正慢条斯理地说：“我认为，一部伟大的小说，必须深入挖掘人性的幽微之处，展现灵魂的挣扎与救赎……”
　　侍女们身着整洁的黑色长裙，头戴白色蕾丝帽，端着银质的托盘，悄无声息穿梭在宾客之间。
　　托盘上摆放着精致的骨瓷茶具、冒着热气的咖啡壶、小巧玲珑的点心——马卡龙、手指饼干和涂满果酱的司康饼。
　　对于一些常客，比如总是抽着雪茄的文学家晁安，侍女会额外奉上一杯葡萄酒。
　　今晚的讨论，不知何时，从艺术与文学转向了一个更玄妙且引人注目的话题——星象。
　　这个话题是由一位以研究神秘学著称的学者，杜尚修先生提起。
　　他手里拿着一张手绘的星图，镜片后的眼睛闪烁着兴奋的光芒。
　　“诸位请看。”他清了清嗓子吸引了周围不少人的注意：“土星正在进入第九星域，而火星与木星在第七星域呈三分相。”
　　“这对于我们珐国来说，无疑是一个充满力量与机遇的星象组合！预示着国家将在不久的将来迎来一次重要的崛起，扫除目前的阴霾！”
　　他的话音刚落，立刻有人表示赞同。
　　一位年轻的记者激动说：“杜尚修先生说得对！我早就感觉到空气中有种不同寻常的躁动！这一定是星辰的启示，预示着变革即将到来！旧的秩序必将被打破！”
　　然而，并非所有人都持乐观态度。
　　一位头发花白、面容严肃的历史学家，梅觅真教授，缓缓摇了摇头，语气中带着忧虑：“方涵先生，你总是如此乐观。星象的解读并非如此简单。”
　　“我同样观察到，水星逆行尚未结束，且与死星形成不利相位，这往往意味着沟通受阻、阴谋潜藏，甚至可能爆发意想不到的冲突与危机。我认为，现在断言星象对珐国有利，为时尚早。”
　　“梅觅真教授，您未免太过悲观了！”一位宾客插话：“我们刚刚在米洛岛取得了进展，国内的工业也在蓬勃发展，这难道不是好兆头吗？”
　　“好兆头？”梅觅真教授冷笑一声：“米洛岛的泥潭只会消耗我们宝贵的资源。”
　　“国内的工业发展，潜伏了很深的危机，那就是广大工人的失业，这会带来社会矛盾的激化。”
　　“星辰的运行是复杂的，任何单一的相位都不能决定整体的走向。”
　　争论愈发激烈，双方各执一词，引经据典，试图证明自己的观点。
　　空气中的火药味似乎比雪茄味还要浓烈几分。
　　在这片喧嚣之中，白芸夫人静静坐在主位的沙发上，显得有些格格不入。
　　她穿着一身长裙，领口和袖口点缀着精致的蕾丝花边。
　　她的容貌依旧美丽，只是那份美丽如同蒙上了一层薄薄的雾霭，显得有些憔悴。
　　往日里，她总能以其温和又独到的见解掌控沙龙的节奏，但今晚，她只是微微垂着眼帘，手指按在丝帕上，仿佛对这场热烈的星象讨论漠不关心。
　　她的沉默，在嘈杂的环境中反显得更加引人注目。
　　终于，争论的一方似乎想寻求一个权威的判断，目光不约而同地投向了女主人。
　　那位激动的年轻记者首先开口，语气中带着敬意：“夫人。”
　　他微微欠身：“您对星象的见解一向独到而深刻，不知您如何看待我们今晚的讨论？在您看来，这些星辰的运行，究竟预示着什么？”
　　此言一出，沙龙内瞬间安静下来。
　　所有目光都聚焦在白芸夫人身上，充满了好奇、期待，甚至还有警惕。
　　关于她拥有预言能力的传闻，此刻像一层无形薄纱，笼罩在每个人的心头。
　　他们都想知道，这位神秘的女主人，是否会揭示一些不为人知的天机。
　　感受到众人的注视，白芸夫人缓缓抬起眼。
　　她轻轻吁了口气，声音带着疲惫，却依旧温和动听：“诸位过誉了。”
　　她微微颔首：“星象浩瀚其运行之规律岂是我等凡夫俗子能够轻易解读？杜尚修先生和梅觅真教授都是饱学之士，他们的见解都有其道理。至于未来……”
　　她顿了顿，唇边勾起一抹淡淡的、难以捉摸的微笑：“未来如同迷雾中的航程，充满了未知与变数。我们能做的，唯有尽人事，听天命而已。”
　　她的回答，没有肯定任何一方的观点，也没有泄露任何关于“预言”的蛛丝马迹。
　　众人虽然有些失望但也不好再追问。
　　沙龙内的气氛略微有些尴尬，短暂的沉默后讨论声再次响起，话题又转回了艺术和文学，只是那份热烈似乎比刚才逊色了几分。

第六百八十四章 乌云
　　白芸夫人重新垂下眼帘，仿佛再次沉浸在自己思绪中。
　　然而，细心的人会发现，她放在膝上的手指，微微收紧了。
　　就在这时，她身旁的一位妇人，也是她的密友，凑近她，用几乎只有两人能听到的声音低语了几句。
　　白芸夫人的身体僵硬了一下。
　　她随即恢复了平静，脸上依旧带着淡淡的微笑。
　　她缓缓站起身，姿态优雅地向周围的宾客颔首致意：“诸位，非常抱歉，我有些乏了，需要先失陪片刻。请大家继续，不必拘束。”
　　宾客们纷纷表示理解，向她道安。
　　看着她略显疲惫却依旧挺直的背影消失在通往内室的门后，有人轻轻叹了口气，有人则交换了一个眼神。
　　沙龙的喧嚣似乎也因此减去了几分热度。
　　从密封的，人为的“夜色沙龙”出来，穿过铺着厚厚地毯的走廊，白芸夫人的脚步略显急促。
　　走出宅邸的侧门，一股凉风扑面而来，带着雨后泥土的清新气息。
　　庭院里种着几株高大的梧桐，叶子在夜风中沙沙作响。
　　阳光透过枝叶的缝隙，洒下斑驳的光影。
　　原来，现在外面才下午三点左右。
　　庭院的角落里，站着两个人。
　　其中一个是她的贴身男仆，神情肃穆，如雕塑般静立。
　　而又一个人，身材高大，穿着一件深色的长外套，手中握着一把雨伞——一把洁白得有些刺眼的雨伞，即使此刻天空清朗，阳光皎洁，根本没有下雨的迹象。
　　看到白芸夫人出来，持伞人微微欠身，默默地走上前，将那把白色的雨伞撑开，小心翼翼举到她的头顶，仿佛在为她隔绝某种看不见的东西。
　　白芸夫人没有说话，只是微微点头，示意他跟上。
　　两人沿着铺满鹅卵石的小径，走到庭院深处一处更隐蔽的地方。
　　“说吧。”她的声音压得很低，与沙龙里的从容判若两人。
　　持伞人放下伞柄的一端，使其略微倾斜，形成一个更私密的空间。
　　他的声音同样低沉而沙哑：“瓦夏市，行动失败了。”
　　短短几个字，却像重锤一样砸在白芸夫人的心上。
　　她的脸色瞬间变得苍白，连嘴唇都失去了血色。
　　“失败了？”她重复了一遍：“怎么会……”
　　“目标，卢瓦德女公爵林芃芃公主，逃脱了。”持伞人继续报告，语气不带任何感情，只是在陈述一个事实：“执行人之一，金色鸢尾花酒店的经理林子邦，当场被逮捕。目前，王家大法官许惜寒已经亲自介入此案。”
　　“许惜寒……”
　　白芸夫人的眉头紧紧锁起，这无疑是最坏的消息之一。
　　王家大法官代表着王室的最高司法力量，其介入意味着事件的性质已经被提升到了极其严重的程度。
　　“俱乐部有什么对策？”她问。
　　“与林子邦有直接联系的成员，已经第一时间切断了所有联系，正在销毁相关证据。”持伞人回答：“其他可能被牵连的外围人员，也已收到警告，开始隐匿行踪。”
　　这是意料之中的反应，任何地下组织在遭遇此类重大挫折时，都会首先选择自保，牺牲掉已经暴露的棋子。
　　白芸夫人轻轻点了点头。
　　“林子邦……”她低声念着这个名字，眼神复杂：“落到王家法庭手里，基本不可能熬过去。”
　　她太清楚王室那些审讯手段的残酷了，意志再坚定的人，在无休止的折磨面前，也很难保守住所有秘密。
　　更不要说法术了。
　　林子邦知道的事情不少，一旦开口，后果不堪设想。
　　为什么会这样？
　　白芸夫人的心中充满了焦虑。
　　她闭上眼睛，脑海中浮现出不久前，她在占星台上，借助精密的星盘和古老的仪式，耗费了大量精力甚至代价才窥见的未来景象。
　　星象明明显示，林芃芃公主此行凶多吉少，死亡的阴影如同厚重的乌云，几乎完全遮蔽了她的命运轨迹。
　　虽然有微弱的概率显示她可能逃脱，但那概率小得几乎可以忽略不计。
　　为了确保行动成功，她甚至动用了一些特殊的“力量”去“促进”那片乌云的凝聚。
　　可现在，现实却完全背离了她的预言。
　　刺杀失败，公主逃脱，关键人物被捕，王室力量介入……一切都走向了最坏的方向。
　　那片她亲手促成的“乌云”，为什么会突然散去？
　　她感到一阵眩晕，有力量撕裂了她精心编织的计划，因此超脱了她的掌控。
　　她走到庭院中央一个被阳光照亮的石墩旁，有些无力地坐了下去。
　　持伞人依旧尽职地站在她身旁，为她撑着那把不合时宜的白色雨伞，伞面在阳光下泛着柔光，将她与周围隔绝开来。
　　风吹拂着白芸夫人的发丝，带来寒意。
　　她深吸一口气，再次闭上眼睛，双手交叠放在膝上。
　　她开始深度冥想，试图再次与星辰沟通，查看未来迷雾的方式。
　　她的意识逐渐沉入一种半梦半醒的状态，周围的风声、树叶的沙沙声渐渐远去。
　　她的“视线”仿佛穿透了屋顶，穿透了云层，来到了浩瀚的星空之中。
　　无数星辰在她眼前闪烁，它们的光芒或明或暗，运行轨迹复杂而有序。
　　她努力辨认着与卢瓦德公国、与林芃芃命运相关的星群。
　　起初，一切都显得模糊而混乱。
　　她试图聚焦于代表公主，却发现它被一团奇异的光晕笼罩着，难以看清。
　　她集中精神，口中低声念诵着咒文，祈求星辰揭示真相。
　　渐渐地，星空中的景象开始变化。
　　她看到了一个模糊的少女身影，少女周围，原本应该浓密如墨的乌云正在迅速散去，不是被风吹散，更像是被一股强大的力量硬生生驱散！
　　这让她感到一阵心悸。
　　不仅如此，那被驱散的乌云并没有消散，反而像是被一股无形的力量牵引，开始缓缓转向一个方向，一个她虽然无法确定，但有猜测的目标。
　　这股力量究竟是什么？！
　　白芸夫人从未在星象中预见到这样的变数。
　　这股力量不属于她所知的任何星辰的影响，也不属于她所熟悉的任何存在。
　　她拼命地想要看清那股力量的来源，想要解读它的本质。
　　她的意识集中，几乎要燃烧起来。
　　她看到那股力量的核心，似乎有一个模糊的、无比巨大的影子在晃动。
　　但无论她如何努力，那个影子始终无法清晰地显现，仿佛被一层更深的迷雾包裹着。
　　“显形吧！以星辰之名，显形吧！”她用尽了全部的精神力量去祈求，去窥探。
　　时间一分一秒地过去，她的额渗出了细密的汗珠，脸色也愈发苍白。
　　就在她几乎要放弃，意识即将从冥想状态中脱离出来的时候——
　　突然之间！
　　眼前的景象发生了剧变！

第六百八十五章 巨人
　　被驱散的乌云彻底消失了。
　　取而代之的，是一片绚烂到极致的光！
　　那光如同北极的极光，带着梦幻般的色彩，绿、紫、蓝、红……交织在一起，形成巨大的光带，在星空中舞动、蔓延。
　　这极光并非自然形成，它带着一种意志，如潮水朝着她汹涌而来，瞬间将她的意识完全笼罩！
　　在这片璀璨的极光中央，那个模糊的巨大影子终于清晰了一瞬！
　　那是一个顶天立地的巨人！
　　手持一把巨锤，正朝着她所在，狠狠地砸下！
　　“啊——！”
　　白芸夫人发出一声惊呼，猛地从冥想状态中惊醒过来，心脏狂跳不止，仿佛要从胸腔里蹦出来。
　　她惊魂未定地大口喘着气，额上的冷汗已经浸湿了鬓角。
　　刚才的幻觉是如此真实，巨人的身影和巨锤落下的沉重压迫感，依旧残留在她的脑海中，让她浑身发冷。
　　就在这时，她听到“咔嚓”一声轻响。
　　她下意识地抬头，赫然发现，持伞人手中那把一直为她遮风挡雨的白色雨伞，伞骨竟然从中间断裂开来，洁白的伞面无力垂落下来，像一朵突然枯萎的花。
　　看到这把伞的异变，白芸夫人的瞳孔骤然收缩。
　　这把伞并非普通的伞，它是一件被施加了特殊保护的物品，能抵御一定程度的精神冲击，并在她遭遇危险或预言出现重大偏差时有所示警。
　　如今伞骨断裂，这意味着刚才她在冥想中遭遇，绝不仅仅是普通的幻觉，而是来自某种强大存在的冲击！
　　“巨人……极光……”她喃喃自语，这绝非吉兆。
　　短暂的震惊后，白芸冷静下来。
　　无论那股力量是什么，现实的危机已经迫在眉睫。
　　林子邦被捕，王家大法官介入，布列塔尼俱乐部虽然在切割，但难保不会被顺藤摸瓜。
　　她必须立刻采取行动，弥补这个突如其来的失误，并将损失降到最低。
　　她站起身，尽管身体因刚才的冲击和焦虑而有些摇晃，但眼神却重新变得坚定。
　　“立刻去办两件事。”她声音带着沙哑，却异常清晰：“第一，通知法利亚伯爵，让他做好准备。告诉他，原本笼罩在林芃芃公主头顶的乌云，现在已经转向了他。”
　　“请他立刻作好准备”
　　法利亚伯爵，卢瓦德女公爵林芃芃公主的堂叔，是公国爵位的继承人之一。
　　如果林芃芃公主意外身亡，他将是最大的受益者。
　　这次刺杀行动，他没有直接参与。
　　但公主逃脱，刺杀失败，王家大法官的介入，以及林子邦可能的招供，矛头自然引向法利亚伯爵。
　　白芸夫人让他“做好准备”，就是提醒他可能到来的危险。
　　“第二。”她接着吩咐，目光扫向庭院深处，仿佛能穿透黑暗看到隐藏的眼线：“通知布列塔尼俱乐部，至少在花都范畴内，立刻启动最高级别的应对预案。清理所有可能暴露的痕迹，加强内部审查，所有成员暂时停止一切非必要活动。告诉他们，王家大法官不好对付，不要抱有任何侥幸心理。”
　　布列塔尼俱乐部是这次行动的主力，如今折损了林子邦这颗棋子，必须立刻收缩防御，防止被连根拔起。
　　持伞人默默听完，将断裂的雨伞收拢在臂弯，微微躬身：“明白，夫人。”
　　说完，他便转身，如同融入夜色的幽灵一般，悄无声息消失在庭院的阴影中。
　　只留下白芸独自站在原地。
　　夜风吹动着她的裙摆和散乱的发丝，阳光照在她苍白憔悴的脸上，竟让她看起来有了几分易碎的脆弱。
　　她抬手按了按太阳穴，手指无意间拂过鬓角，竟发现赫然多了几根刺眼的白发。
　　她苦笑一声。
　　为了这次行动，她耗费了多少心血，动用了多少隐秘的力量，甚至不惜透支自己的生命去催动预言……到头来，却落得如此结局。
　　不仅计划失败，还引来了未知的强大存在，这白发，便是代价的证明。
　　她没有立刻回屋，而是在原地站了许久，任由夜风吹拂着她。
　　白芸在庭院中伫立良久，最终还是转身，拖着沉重的步伐回到了宅邸内。
　　她没有再返回热闹的沙龙，而是径直走向了自己的私人书房。
　　书房内光线昏暗，只在银烛台上，点着一支蜡烛。
　　巨大的红木书桌上堆满了书籍和手稿，其中不少是关于占星术、神秘学和古代历史的著作。
　　墙壁上挂着一幅巨大的星图，上面用不同颜色的墨水标注着符号和线条。
　　她走到书桌后坐下，双手撑着头，闭上眼睛，试图整理混乱的思绪。
　　“极光……巨人……”
　　这两个反复在她脑海中闪现。
　　那绝不是普通的力量。
　　她开始回忆自己所知道的所有神话传说、古老秘闻。
　　神话中的雷神持有巨锤，但它是巨人的敌人，而非自己是巨人，并且力量是雷电，而非极光。
　　神话中的巨人族似乎也与极光没有直接关联。
　　难道是某种更古老、更被遗忘的存在？
　　“又或者，只是象征？”
　　白芸精于星象，她深知，许多只是象征，并不是实体，但是这猜测范畴就大了。
　　“林芃芃的血脉来源，主支是王室，王室的保护神是公正之王，祂象征着王权、秩序与公正，不是如此象征。”
　　“次支，也是她觉醒的血脉，是黑夜女士……”
　　她低声自语。
　　也就是现在是1866年，早了几百年，不，早了一百年，林芃芃登不上公国之主的位置。
　　“黑夜女士”掌管着黑夜、梦境、隐秘的力量，与充满光明、力量和毁灭性的巨人之力，截然不同。
　　“为什么她会获得巨人的庇佑？而且是如此强大的巨人……”白芸感到一阵深深的无力。
　　她精心策划的一切，动用基于古老契约和多位神灵仪式的“诅咒”与“祝福”，竟然被这样一股完全不在计划内的力量轻易打破。
　　这让她对自己一直以来引以为傲的知识和力量产生了怀疑。
　　“我们的诅咒，可是多位神灵的仪式……她必死在刺杀下，为什么会这样……”
　　她喃喃自语，语气中充满了挫败感。
　　“不管怎么样，现实里没有刺杀成，大法官介入，我们必须应对……”
　　“不过法利亚伯爵并没有直接出手，应该没有大问题……”她这样安慰自己，但心中的不安却并未减少。
　　王家大法官许惜寒手段狠辣，又受过老公爵恩情，必会为她铲除祸端。
　　证据不证据，其实不是很重要。
　　法利亚伯爵，必会受到针对。

第六百八十六章 震荡
　　“不，不可以这样”一个念头突然在她心中升起：“要不要进一步动用我们在公主队伍里的人……”
　　布列塔尼俱乐部为了控制卢瓦德公国，自然安插和渗透了许多人。
　　林芃芃公主的随行队伍中有不少棋子。
　　瓦夏市的刺杀失败，队伍被清查，损失不小，但仍旧应该有幸存。
　　不过经过刺杀，公主必然会加强戒备，这时动用棋子，风险极大，成功率很低。
　　但是……如果不试试，就这么放弃，她实在不甘心。
　　突然出现的巨人之力让她感到了前所未有的威胁。
　　林芃芃公主活着，对她，对法利亚伯爵，对布列塔尼俱乐部，都始终是一个巨大隐患。
　　“可以一试。”最终，她咬了咬牙，既然已经走到这一步，不如赌一把。
　　她拿起桌上的羽毛笔，在一张空白的信纸上，用一种极其隐晦的符号和密语，写下了一行。
　　写完后，她将信纸仔细折叠好，塞进一个小小蜡封信封里，盖上了一个不起眼的家族纹章。
　　做完这一切，她摇响了书桌上的铃铛。
　　片刻之后，一个穿着侍女服饰、看起来普通的年轻女孩走了进来，恭敬地低着头：“夫人，您有什么吩咐？”
　　这个女孩名叫苏珊，是她的心腹之一，专门负责传递一些机密的信件。
　　白芸夫人将那个蜡封信封递给她：“立刻把这个送到指定地点，交给鸽子。记住，用最高级别的保密方式，途中不得与任何人接触，完成任务后直接返回，不得停留。”
　　“是，夫人。”苏珊接过信封，小心翼翼贴身藏好，然后再次躬身行礼，转身悄无声息地离开了书房。
　　看着苏珊离去的背影，白芸走到窗边，看着外面沉沉的夜色。
　　她只是建议，布列塔尼俱乐部如何决策，她就不知道了。
　　应国，蓝月市，机械工会的总部
　　卢平义正坐在书房上，面前摊开着一份文件。
　　这文件是推举宋琼瑶小姐的父亲，宋疏影先生，进行国会爵位的鉴定。
　　卢平义仔细审阅着文件，确认无误后，拿起笔，准备在最后的推荐人签名处落下自己的名字。
　　就在笔尖即将接触到纸张的那一刹那——
　　“唔！”
　　卢平义突然发出一声压抑的闷哼，身体猛向前一倾，右手紧紧捂住了自己的额。
　　一股突如其来的剧痛猛地冲击着大脑，仿佛有一柄无形的巨锤狠狠地砸在了他的精神上！
　　这股冲击来得如此猛烈而突兀，让大法师都感到一阵天旋地转。
　　他的眼前瞬间闪过无数混乱的光影，耳边似乎也响起了遥远而模糊的雷鸣。
　　一位戴着眼镜的学者，是秘书，见状，吃了一惊。
　　“会长？您怎么了？”
　　卢平义摆了摆手，示意他不要打扰。
　　他深吸几口气，平复这突如其来的震荡。
　　过了好一会，剧痛才渐渐消退，但他的脸色依旧显得有些苍白。
　　他缓缓放下捂着额头的手，手指间，竟渗出了鲜红的血迹——那是从鼻孔中流出来。
　　“没事……”他说，用手帕擦了擦鼻血：“只是……突然感到一阵精神上的冲击。”
　　“精神冲击？”秘书皱眉：“是有人在暗中对您出手吗？”
　　在蓝月市，觊觎机械工会秘密，或者与卢平义大法师有宿怨的敌人，并非没有。
　　卢平义摇了摇头：“不像，这股力量……非常奇特。非常强大带着一种……机械的气息。”
　　“不过不像是针对我个人的攻击，更像是……某种力量在发生了碰撞，而我恰好感应到了余波。”
　　他站起身，走到窗边，望向窗外蓝月市。
　　“那股力量……源头似乎在……海峡对岸？”卢平义闭上眼睛，集中精神，试图追溯冲击的来源。
　　但那股力量已经消散得无影无踪，只留下模糊的感应。
　　“究竟发生了什么事？”他喃喃自语，心中充满了疑惑。
　　刚才一瞬间的冲击，让他隐隐感觉到，似乎有什么重要的事情发生了。
　　他转过身，重新看向会议桌上那份关于宋疏影先生爵位鉴定的文件。
　　刚才的意外插曲，让他原本平静的心情变得有些沉重。
　　他拿起笔在签名处郑重地签下了自己的名字。
　　无论发生了什么，阿特斯二号的计划必须推进。
　　虽然仅仅是锦上添花，但机械工会，必须摆出态度出来。
　　以获得宋家的学科。
　　“不过，快了”
　　卢平义浮现出微笑，阿特斯二号的力量，可不是那样容易控制，只要宋琼瑶多“适配”几次，力量交感她想离开都不可能。
　　应国首都蓝月市
　　晨雾像一层薄纱，轻轻覆盖在尖顶建筑群上。
　　阳光穿透云层，将金色光斑洒在石板铺就的街道上，马车轱辘碾过路面的声响与远处钟楼的晨鸣交织，唤醒了这座城市。
　　宋家宅邸算是新购，位于贵族区东侧，墙上已经爬了春天的藤蔓，雕花铁门上悬挂着纹章。
　　二楼卧室的窗帘被微风掀开一角，宋琼瑶从柔软的天鹅绒床上缓缓睁开眼睛。
　　她打了个带着慵懒意味的哈欠，随着呼吸轻轻起伏，一种前所未有的舒畅感从四肢百骸蔓延开来。
　　血脉病带来的那种隐痛消失了，取而代之的是一种轻盈的、充满活力的悸动。
　　她下意识地抬手按了按胸口，指尖传来的触感让她脸颊微微发烫，随即露出一抹羞涩的浅笑——似乎比上个月又长大了一点。
　　少女坐起身，睡裙滑落肩头，露出细腻白皙的肌肤。
　　她赤着脚踩在铺着羊绒地毯的地板上，走到窗望向庭院。
　　几株百年橡树叶子在晨风中沙沙作响，园丁正在修剪玫瑰花丛。
　　宋琼瑶的思绪却飘回了昨夜的梦境，宫殿又一次出现在她的睡梦中，水晶吊灯下，穿着礼服的人们在舞池中旋转，空气中弥漫着香槟与玫瑰的香气。
　　只是这一次，梦境里的国王与王后没有出现，她不再需要小心翼翼地行礼，反可以自在地坐在露台的秋千上，看着远处的星空。
　　“梦里更自在些了。”
　　她轻声自语，自血脉病发作，她大部分时间都待在原本布莱克郡和麦伦岛的家里，社交场合对她而言遥远得像另一个世界。
　　直到遇到了苏羽，一切似乎有了起色。
　　只是苏羽上个月突然被珐国的卢瓦德女公爵邀请，远去了珐国，至今杳无音信。
　　“琼瑶，醒了吗？”门外传来李凝妆声音，带着几分属于法师的清冷。

第六百八十七章 国会
　　宋琼瑶连忙应：“醒了，阿姨。”
　　门被推开，李凝妆走了进来。
　　她穿着一身月白色的法师长袍，腰间系着镶嵌蓝宝石的法带。
　　“今天可是重要的日子，不能赖床。”李凝妆走到衣柜前取出一套礼服：“试试这个，你父亲特意让裁缝做的，既符合贵族少女的身份，又方便行动。”
　　宋琼瑶接过礼服，在李凝妆的帮助下换上。
　　深蓝色的缎面布料上用银线绣着纹章，收腰的设计勾勒出少女初显的曲线，裙摆下露出穿着白色长袜的小腿，搭配一双黑色的小牛皮短靴，显得既优雅又利落。
　　李凝妆为她梳理好及腰长发，用一根镶嵌着珍珠的发夹固定住。
　　“真漂亮，像朵刚开放的风信子。”李凝妆满意地看着镜中的少女，伸手拂去一缕碎发：“走吧，你父亲已经在楼下等了。”
　　两人沿着铺着红色地毯的楼梯下楼，看见父亲正站在壁炉前，手里拿着一份卷轴，眉头微蹙。
　　“父亲。”宋琼瑶轻声喊。
　　宋疏影转过身，看到女儿，脸上露出柔和笑容：“琼瑶来了，身体感觉怎么样？”
　　“很好，一点也不疼了，就是有点想睡。”宋琼瑶走到父亲身边，挽住他的手臂：“父亲，我们今天要去国会吗？是为了……爵位的事情？”
　　宋疏影点点头，将卷轴收起：“对，国会今天要讨论授予我们家正式爵位的议案。你是麦伦岛的继承人，必须在场。”
　　宋琼瑶的心跳微微加速。
　　虽然宋家已经管理麦伦岛，但一直只是“领主”身份，并未获得应国正式册封的爵位。
　　现在国会才终于将册封议案提上日程。
　　“别紧张。”李凝妆拍了拍她的肩膀：“只是走个流程，确认血脉纯净度。”
　　宋琼瑶深吸一口气，点了点头。
　　她知道，在应国，贵族爵位的授予不仅仅是荣誉，更涉及到领地的合法继承权和税收权。
　　并且，血脉的纯净性是国会很看重的一点——他们担心领主受到邪祟污染或控制，从而威胁到应国的安全。
　　七点半，一辆黑色的四轮马车驶出宋家宅邸，朝着位于城市中心的国会大厦驶去。
　　马车车窗挂着窗帘，隔绝了外界的视线。
　　车内，宋疏影闭目养神，李凝妆则在翻阅一本魔法典籍，宋琼瑶坐在两人中间，双手放在膝盖上，目光透过窗帘的缝隙，好奇打量着窗外的街景。
　　蓝月市的街道宽阔而整洁，两旁建筑大多是哥特式风格，尖顶高耸入云，窗户上镶嵌着彩色玻璃。
　　马车经过商业街区时，可以看到穿着各式服装的行人——戴着高帽的商人、穿着制服的卫兵、提着菜篮的主妇、背着书包的学生……
　　街角的面包店飘来浓郁的黄油香气，报童挥舞着报纸，高声喊着最新的新闻：“号外！号外！珐国卢瓦德女公爵被刺杀！”
　　宋琼瑶的心猛地一跳。
　　卢瓦德女公爵……不就是林芃芃？
　　她被刺杀那跟着她的苏羽，现在怎么样了？
　　想到这里，少女的脸颊泛起一丝苍白。
　　马车行驶了大约半个时辰，终于抵达了国会大厦。
　　这座建筑采用了白色大理石建造，正面有十二根巨大的科林斯式柱子，顶端雕刻着应国历代国王的雕像。
　　广场上已经聚集了不少人，大多是记者和请愿的市民，看到宋家的马车，人群中响起一阵小小的骚动。
　　两名穿着红色制服的卫兵上前打开车门，宋疏影率先下车，转身扶着宋琼瑶和李凝妆。
　　一名穿着黑色燕尾服、胸前佩戴着议员徽章的中年男子快步走了过来，脸上带着笑容：“宋先生，李法师，宋小姐，欢迎来到国会。我是办公室秘书尹文成，奉命前来引导各位。”
　　“有劳尹文成先生。”宋疏影微微颔首，语气平淡。
　　尹文成秘书带着三人穿过广场，走进国会大厦的正门。
　　大厅里光线明亮，地面铺着黑白相间的大理石地砖，墙壁上悬挂着应国历史上的重要法案条文和名人画像。
　　空气中弥漫着一种庄重而肃穆的气息，偶尔能听到远处传来的议员们的交谈声。
　　“今天的议程比较多。”尹文成一边走一边介绍：“除了贵府的爵位议案，还有关于北方铁路建设、国内税收调整、以及邪祟公路计划的讨论。现在议员们正在进行铁路建设议案的辩论，贵府的爵位议案排在第三位，预计十点左右开始。”
　　他们沿着铺着红色地毯的走廊来到二楼，尹文成将他们带到一间休息室门口：“各位可以在这里稍作等候，轮到贵府的议案时，我会来通知。”
　　说完，他便躬身退下了。
　　休息室里布置得典雅，有几张柔软的沙发、一张红木茶几，墙角的花架上摆放着盛开的兰花。
　　宋疏影走到窗边，眉微蹙，李凝妆则坐在沙发上继续翻阅她的魔法典籍。
　　宋琼瑶好奇地打量着房间里的装饰，墙上挂着一幅巨大的地图，标注着应国的领土，其中麦伦岛只是海域的一个小点。
　　时间一分一秒地过去，休息室的门被推开，尹文成秘书再次出现：“宋先生，议长罗素大人请您和宋小姐去侧厅，爵位认证仪式即将开始。”
　　宋琼瑶的心跳骤然加快，手心微微出汗。
　　宋疏影拍了拍她的肩膀，沉声：“别怕，有我在。”
　　李凝妆也合上书本，站起身：“我陪你们一起去。”
　　三人跟着尹文成穿过几条走廊，来到一间宽敞的圆形侧厅。
　　这里与国会大厅的喧嚣不同，显得格外安静，空气中弥漫着淡淡的檀香。
　　侧厅中央有一个直径约五米的圆形法阵，由金色和银色的线条构成，符文在地面上微微闪烁着光芒。
　　法阵周围站着几个人，其中一位穿着白色的教袍，胸前佩戴着秩序神殿的徽章，面容慈祥——正是秩序神殿的大主教覃开诚。
　　一位则穿着深蓝色的法师长袍，戴着尖顶帽，胡须花白，手里拿着一根镶嵌着紫色晶石的法杖，正是皇家法师团的首席顾问莫茂。
　　此外还有几个穿着制服的侍从，手里拿着羊皮纸和羽毛笔，显然是负责记录仪式过程。
　　“宋先生，宋小姐，李法师。”覃开诚大主教率先开口，声音温和而庄重：“欢迎来到认证厅。仪式的流程宋先生应该清楚吧？”
　　宋疏影点头：“是的，大主教阁下。先由法阵检测血脉纯净度，确认是否有邪祟附体或污染，由莫茂记录结果，提交给国会投票。”
　　“没错。”莫茂声音有些沙哑：“我们时间有限，开始吧。”
　　宋疏影深吸一口气走到法阵中央的主位上站定，宋琼瑶则按照要求站在左侧的侧位。
　　李凝妆站在法阵边缘。

第六百八十八章 演讲
　　覃开诚大主教走到法阵一侧，举起手中的圣典，开始吟唱秩序神殿的咒文：“以秩序之名，驱散黑暗；以圣光之辉，照亮血脉……”
　　随着咒文的吟唱，法阵上的符文变得明亮起来，金色和银色的光芒交织在一起，形成一个巨大的光罩，将宋疏影和宋琼瑶笼罩在其中。
　　宋琼瑶感到一股温暖的力量从脚底升起，缓缓流遍全身，原本有些紧张的心情渐渐平静下来。
　　她能感觉到法阵正在扫描她的身体，从血液到灵魂，不放过任何一个细节。
　　光罩的亮度越来越高，莫茂眯起眼睛，仔细观察着光芒的变化，同时示意侍从开始记录：“初步检测，无明显邪祟附体迹象，无黑暗能量控制……”
　　光芒中渐渐透出一丝淡淡的灰色气息，像是烟雾一样在光罩中弥漫。
　　莫茂却并不在意这种程度的污染，有点污染是正常，在这世界上，每个人都有点。
　　覃开诚继续吟唱咒文法阵的光变得明亮，深入检测血脉的本源。
　　父女两人头顶上白光中，渐渐透出一抹明亮的红色。
　　“血脉纯净，符合爵位授予标准。”莫茂一边记录一边说，但他的话音顿住了，因头顶的光芒中，明亮红色中，渐渐透出一点极其微弱的金色。
　　那金色非常淡，如同阳光下的尘埃，稍不注意就会忽略过去，但在莫茂和覃开诚眼中，却清晰可见。
　　两人对视一眼，都从对方眼中看到了惊讶。
　　金色血脉在应国历史上并不多见，代表着很高的位格，麦伦岛元灵，居然有这个？
　　“继续检测。”覃开诚大主教低声说。
　　法阵的光再次增强这一次，那抹金色变得稍微清晰了一些，如在红色火焰中点缀的金沙。
　　莫茂的眉头紧紧皱起，手中的羽毛笔悬在羊皮纸上，迟迟没有落下。
　　“记录吧。”覃开诚开口：“血脉纯净，伴有微量金色因子……符合爵位标准。”
　　莫茂深吸一口气，在羊皮纸上写下检测结果，和覃开诚一起在文件上签字盖章。
　　侍从将文件拿到侧厅角落的一个小型复制法阵上，随着一阵光芒闪烁，几百份一模一样羊皮纸复件被复制出来，由侍从们一一送到外面的国会大厅，分发给各位议员。
　　由于认证仪式涉及自己，宋疏影、宋琼瑶和李凝妆需要在侧厅等候国会投票结果。
　　尹文成秘书为他们送来茶水和点心，便退了出去。
　　侧厅里陷入了沉默。
　　与此同时，当议员们拿到血脉检测报告时，全场顿时炸开了锅。
　　“金色血脉？这怎么可能！”一位来自北方的老议员激动地站起身，手里挥舞着羊皮纸：“麦伦岛不过是个偏远的小岛，怎么可能有金色血脉？”
　　“检测报告是覃开诚大主教和莫茂共同签署，总不会有假吧？”一位年轻议员反驳：“也许麦伦岛的历史比我们想象的更悠久，说不定在远古时期是某个高等文明的属地。”
　　“安静！安静！”议长罗素敲响了法锤，他担任议长超过十年，脸上刻满了岁月的痕迹。
　　他拿起桌上的检测报告，反复看了几遍，眉头紧锁。
　　作为菲尔德伯爵，他对贵族血脉的了解远超普通议员，金色血脉的出现意味着什么，他比任何人都清楚。
　　“各位议员。”罗素议长的声音在大厅里回荡：“关于宋家的爵位议案，我们已经拿到了秩序神殿和皇家法师团的检测报告。”
　　“根据报告，宋疏影先生和宋琼瑶小姐的血脉纯净度均符合爵位授予标准。现在，进行投票表决：是否授予宋疏影先生应国爵位，其女宋琼瑶为合法继承人？”
　　“具体表决，爵位又是如何！”
　　“各位议员，时间有限，请不要浪费”
　　议员们开始依次投票，侍从们在大厅中穿梭，收集着选票。
　　宋家的金色血脉虽然引起了争议，但一切都有章程。
　　最终，投票结果出来了。
　　子爵，321票赞成，156票反对，8票弃权，超过半数通过。
　　“我宣布。”罗素议长敲响法锤：“授予宋疏影先生应国子爵爵位的议案通过，将提交女王陛下签字确认。”
　　按照应国法律，国会通过的议案只需女王签字即可生效，几乎没有驳回的可能。
　　消息很快传到了侧厅，尹文成满面笑容地走了进来：“恭喜宋子爵！恭喜宋小姐！议案已经通过了！”
　　宋疏影猛地站起身，眼中闪过激动，随即又恢复了平静。他等这一天，已经等了太久。
　　从父亲手中接过宋家，到占领和开发麦伦岛，到对抗邪祟、发展贸易，他付出了无数心血，如今终于得到了应国正式的认可。
　　他有千语万语，但在宋琼瑶面前，他最终只是简单说句：“琼瑶，从今天起，你就是麦伦岛的合法继承人了。”
　　宋琼瑶望着父亲眼中泪光，她用力点头，眼眶微微发热：“我会像父亲一样，守护好麦伦岛。”
　　李凝妆走上前，握住两人的手，眼中带着笑意：“好了，现在不是煽情的时候。接下来还有邪祟公路计划的提案，您需要上台演说。”
　　侧厅的门再次打开，这一次，是通往国会大厅的侧门。
　　宋疏影整理了一下领结，深吸一口气，迈步走了出去。
　　宋琼瑶和李凝妆则留在侧厅的旁听席上，透过隔音法阵的缝隙注视着大厅中央的演讲台。
　　此时的国会大厅已经安静下来，议员们正专注地等待着下一个议案。
　　当宋疏影走上演讲台时，全场响起了一阵礼貌的掌声。
　　他带着微笑，与半小时前那个紧张的父亲判若两人。
　　“尊敬的议长先生，各位议员先生。”宋疏影的声音通过魔法扩音器传遍整个大厅：“感谢大家刚才对我家族爵位议案的支持。今天，我站在这里，不仅是为了个人的荣誉，更是为了麦伦岛居民的安全。接下来，我要向大家介绍的，是我们针对麦伦岛邪祟问题制定的邪祟公路计划。”
　　他打了个手势，演讲台墙壁上突然亮起一道巨大的魔法投影，显示出麦伦岛的地图。
　　地图上用红色线条标注出一条贯穿南北的公路，公路两侧分布着密密麻麻的蓝色光点。
　　“大家可以看到。”宋疏影指向地图：“这条公路北起鹰嘴崖，南至月牙湾，我们在公路中心布设吸引法阵，又在两侧建立屏障和排斥法阵。”
　　“最后在南北两端各设一座大型吸引法阵”
　　魔法投影切换到法阵，符文和路线清晰可见。
　　议员们发出一阵低低的惊叹声，懂魔法的议员更是忍不住前倾身体，仔细研究着法阵的设计。

第八百八十九章 司法舞弊
　　“我们的计划分为三个步骤。”宋疏影继续说：“第一步，用公路中心的法阵吸引邪祟。”
　　“众所周知借联合法阵，我们占领了麦伦岛三分之一的区域。”
　　“并且和元灵达成了初步协议”
　　“我也因此成为了麦伦岛的领主”
　　“但是屏障并不严密，不时有邪祟渗透过来，并且，哪怕三分之一区域，大量密林沼泽荒地里仍旧存在大量邪祟，用普通手段难以清除。”
　　“或者说，清理很慢”
　　“公路的吸引法阵会释放出一种特殊灵波，模拟邪祟最渴望的灵魂和血食，将邪祟引诱到公路附近。”
　　“第二步用束缚法阵限制邪祟的活动范围。邪祟被吸引到公路附近后，束缚法阵会形成一个能量屏障，将它们困在公路两侧五十米的范围内，防止它们扩散到居民区。”
　　“第三步，用大型诱饵法阵分化邪祟。南北两端的大型诱饵法阵会产生强大的吸引力，将邪祟不断南北倒流，由于它们的速度不一样，我们的队伍就可以各个击破。”
　　魔法投影切换到演示画面，邪祟涌出，被吸引法阵引向公路，被蓝色的束缚法阵困住，最后被南北两端的大型诱饵法阵不断倒流吸引，最终被穿着队伍消灭。
　　“这个计划的核心在于引流和分化。”宋疏影解释：“邪祟的数量虽庞大，但它们的智力低下，容易被能量波动吸引。我们利用这一点，将它们集中到可控的范围内，再进行高效分化和清除。”
　　“我们的计划，获得了青藤学院的支持，获得了各个组织的支持，动员人数超过上千人。”
　　“费用也不小，单是铺设法阵的人工费，就用了三万六千金海龙”
　　“包括圣水、军火在内的整个后勤花费了九万三千金海龙，如果算上法阵的材料，专利，战争的抚恤，至少30万金海龙”
　　“这些费用，国家银行低息贷款是10万金海龙”
　　“各个势力的捐献是12万金海龙，还有就是市政厅的财政来解决”
　　话音刚落，大厅里立刻响起了议论声。
　　“30万金海龙？这可不是一笔小数目！”一位胖胖的议员站起来说，他是财政委员会的成员，对预算问题格外敏感：“并且，麦伦岛才初建，邪祟公路容易普及，如果是成熟的地区，沿途征用，迁移，又是一笔大数字”
　　“对此你怎么看？”
　　宋疏影早有准备，从容地回答：“这位议员先生。”
　　宋疏影的语气变得严肃起来：“邪祟问题关系到整个应国安全的重大问题。每年损失都超过数百万金海龙，如果不及时解决邪祟问题，未来的损失只会更大！”
　　“特别是，黑暗潮汐的影响越来越大，削弱邪祟已经迫在眉睫”
　　“经济的问题，归根到底要服从大局”
　　“我的发言说完了”
　　接下来，支持和反对的议员展开了激烈的辩论。
　　支持方认为邪祟问题必须尽快解决，否则会影响应国国家安全，反对方则认为预算过高，很难通过大笔预算。
　　宋疏影退到了旁听座上，听着议员们的辩论，思绪却飘回了麦伦岛。
　　他想起了苏羽，这个“邪祟公路”计划真正设计者。
　　他还记得苏羽说的话：“对付邪祟，就像治水，堵不如疏。与其花费大量人力物力撒网式清剿，不如把它们引到我们设定的战场，如水渠分流，各个击破。”
　　可惜，苏羽现在不在麦伦岛。
　　在这宋家荣耀之时，这个年轻人，又在何方呢？
　　花都
　　清晨的阳光洒在纵横交错的石板路上。
　　对于佟颖法官而言，这本是一个工作日的开端。
　　作为一名穿袍贵族，居住在花都左岸一栋小楼里，楼前的小花坛中，几株精心修剪的玫瑰正吐露着芬芳。
　　佟颖站在卧室的窗前，整理着紫色的法官长袍。
　　这件长袍由上好的天鹅绒制成，领口和袖口镶着精致的白色蕾丝，象征着在司法界的身份和地位。
　　“早安，亲爱的。”他的妻子从身后走来，为他系上领带，她的动作轻柔，多年婚姻早已让两人之间形成了无言的默契。
　　“早安。”佟颖转过身，在妻子的额上轻轻一吻：“今天有个案子会比较棘手，可能会晚点回来。”
　　“别太累了，记得按时吃饭。”妻子关切地叮嘱，为他抚平长袍上的褶皱。
　　佟颖微笑着点头，拿起公文包，走出了家门。
　　他的马车早已等候在楼下，车身在阳光下闪着油亮的光泽，马精神抖擞地刨着蹄子。
　　车夫恭敬为他打开车门，佟颖弯腰坐进了车厢。
　　马车缓缓驶离穿过花都的街道。
　　佟颖靠在柔软的座椅上，闭目养神，在脑海中梳理着今天要审理的案件。
　　作花都一家民事法庭的法官，他每天都要处理各种各样的纠纷，从财产继承到商业合同，每一个案件都需要仔细斟酌，做出公正的裁决。
　　然而，三辆王家法庭马车突然从侧面的小巷中驶出，横在了他的马车前面。
　　佟颖的车夫连忙勒住缰绳，马发出一声不满的嘶鸣。
　　佟颖皱了皱眉，心中升起不安。
　　他打开车窗，探出头去：“请问，你们有什么事吗？”
　　一位身着王家法庭制服的官员从马车上下来，身材高大，面容严肃，但举止却还算礼貌。
　　“佟颖法官先生。”他微微颔首：“我们是王家法庭的人，有件事需要请您配合调查。”
　　“调查？”佟颖心中的不安更加强烈：“我犯了什么事？”
　　“我们接到举报，怀疑您在近期的一桩案件中存在司法舞弊行为。”官员的语气平静：“请您跟我们走一趟，接受调查。”
　　佟颖愣住了。
　　司法舞弊？这简直是天方夜谭！
　　他自担任法官以来，一直恪守职责，廉洁奉公，从未做过任何违法乱纪的事情。
　　他正要开口辩解，却看到几名庭警已经做好了随时采取强制措施的准备。
　　“我可以给我的律师联系下吗？“佟颖尽量保持冷静。
　　“抱歉，法官先生，在调查结束之前，您不能与外界联系。”官员的语气强硬：“我们会保证您的人身安全，但请您务必配合我们的工作。”
　　佟颖知道，在王家法庭面前，自己这个普通法庭的法官根本没有反抗的余地。
　　他无奈地叹了口气，对自己的车夫说：“回去告诉我的妻子，我有点事，可能要耽搁几天。”
　　车夫担忧地点点头，看着佟颖被“请”上了王家法庭的马车。
　　马车很快驶离，消失在街道的尽头。

第八百九十章 密封令
　　与此同时，在花都郊外的一座庄园中，法利亚伯爵正享用着他的早餐。
　　这座庄园始建于一百五十年前，是法利亚家族几代人的骄傲。
　　餐厅内装饰华丽，巨大的水晶吊灯散发着柔和的光芒，墙上挂着法利亚家族历代祖先的画像。
　　法利亚伯爵是一位年约五十的男子，面容威严，正慢条斯理地切着盘中的牛排。
　　作一个贵族，法利亚伯爵不仅拥有领地，还在花都的政治舞台上有着举足轻重的地位。
　　突然，餐厅的门被推开，管家神色慌张地跑了进来：“伯爵大人，王家法庭的人来了！”
　　法利亚伯爵皱了皱眉，放下手中的刀叉：“王家法庭？他们来干什么？”
　　“他们说有法律文书要交给您。”管家的声音有些颤抖。
　　法利亚伯爵站起身，整理了一下衣服，沉声：“让他们进来。”
　　几个身着王家法庭制服的庭警走进了餐厅，为首的是一位中年官员。
　　他向法利亚伯爵行了个礼，拿出一份文件：“法利亚伯爵大人，这是王家法庭的传票。有人控告您涉嫌逃税和非法征收捐税，我们需要对您领地的收入进行司法审查。”
　　法利亚伯爵接过文件快速浏览了一遍，脸色变得越来越阴沉。
　　逃税？非法征收捐税？这分明是栽赃陷害！
　　他的领地管理一向严格，所有税收都是按照国家规定征收的，从未有过任何违规行为。
　　“控告？哪位先生？”法利亚伯爵的眉紧紧皱起：“逃税？非法征收捐税？这简直是无稽之谈！我的领地账目一向清晰，每年都按时向王室缴纳赋税，何来逃税之说？至于捐税那是我作领主的合法权力！”
　　“具体的控告细节和证据，审查人员会在工作中向您出示。”官员面无表情回答：“根据审查令，从即日起，王家法庭的审查小组将进驻您的领地，全面接管账目核查工作。在此期间，为确保审查的顺利进行，领地的部分管理权将受到必要的限制，直至审查结束。”
　　“限制管理权？！”法利亚伯爵的脸色瞬间变得铁青，他猛地将文书拍在旁边的檀木桌上：“这是赤裸裸的干涉！是对我贵族权力的侵犯！我要向国王陛下申诉！”
　　“伯爵大人，这是王家法庭的正式决定，代表了法律的意志。”
　　官员毫不退让：“审查小组已经在路上了。”
　　法利亚伯爵气得浑身发抖，他知道，所谓“司法审查”不过是一个借口，真正的目的是剥夺他对领地的控制权。
　　那位“不愿透露姓名的先生”是谁，他心中隐隐有所猜测了。
　　“我抗议！”法利亚伯爵将文件扔在桌上：“这是对我名誉的污蔑，也是对法利亚家族的侮辱！”
　　“伯爵大人，我重申下，我们只是奉命行事。”官员面无表情：“希望您能配合我们的工作。”
　　法利亚伯爵怒视着对方：“你们这是在干涉我的领地管理权！我是法利亚的伯爵，不是任人宰割的贱民！”
　　“伯爵大人，请您注意您的言辞。”官员的语气变得严厉起来：“如果您拒绝配合，我们将采取强制措施。”
　　法利亚伯爵知道，王家法庭的背后是国王，他虽然是贵族，但也无法与之抗衡。
　　他深吸一口气，强压下心中的怒火：“好吧，我会配合你们的调查。但我警告你们，不要胡作非为，否则我不会放过你们！”
　　官员没有理会法利亚伯爵的威胁，只是示意庭警开始行动。
　　很快，庄园内就响起了一阵嘈杂的声音，庭警们开始搜查各个房间，查阅文件和账目。
　　法利亚伯爵站在原地，脸色铁青，眼中闪烁着暴怒。
　　花都商业区
　　一位名叫杜文赋的商人正乘坐着马车，准备前往他位于港口区的仓库，检查一批刚从海外运来的香料。
　　杜文赋先生是近年来迅速崛起的商界新贵，凭借着精明的头脑和大胆的投资，积累了可观的财富。
　　他与几位尊贵的先生相从甚密，时常为活动提供资金上的支持。
　　马车轻快地穿梭在拥挤的街道上，杜文赋心情不错哼着小曲，盘算着这批香料的利润。
　　突然，马车猛地停了下来，险些将他从座位上甩出去。
　　“怎么回事？”杜文赋先生不满地撩开车帘。
　　只见马车前站着几名穿着黑色制服、神情冷峻的男子。
　　为首的一人径直走到马车前，手中拿着一卷密封的羊皮纸。
　　“杜文赋先生？”那人声音低沉，不带任何感情。
　　“我是，你们是谁？想干什么？”杜文赋心中一紧，一种不祥的预感油然而生。
　　那人没有回答他的问题，只是将手中的密封羊皮纸展示给他看，上面盖着火漆印和一个特殊的徽记。
　　“这是密封令。”他冷冷地说：“奉国王陛下及王家法庭之命，逮捕你。请跟我们走一趟。”
　　“密封令？！”杜文赋先生脸色煞白。
　　他当然知道“密封令”意味着什么——这是一种不需要说明理由、直接由国王或其授权大法庭签发的逮捕令，被逮捕者往往会被秘密关押，前途未卜。
　　“为什么？我犯了什么罪？”他声音颤抖问。
　　“到了地方，你自然会知道。”庭警们不容分说，强行打开车门，将杜文赋从马车上拖拽下来。
　　他的车夫试图上前理论，却被一名庭警粗暴推开，还重重砸上一棍。
　　杜文赋还想挣扎，却被反剪双手，戴上了冰冷的手铐。
　　他眼睁睁看着自己的马车被留在原地，而自己则被押上了一辆没有任何标识的封闭马车，迅速消失在街道的拐角处。
　　周围的行人纷纷驻足观望，脸上露出惊恐和好奇，但无人敢上前过问。
　　布列塔尼俱乐部
　　位于花都市中心一处不起眼建筑内，外表看起来就是一家普通俱乐部。
　　可穿过书架后面暗门是一个宽敞的地下室，墙壁上悬挂着珐国历史上著名英雄的画像，长桌周围摆放着舒适的座椅。
　　这里是贵族和知识分子的秘密聚会场所，他们时常在此讨论时政，抒发对王室某些政策的不满，甚至策划一些旨在维护贵族权益、对抗集权的行动。
　　法利亚伯爵是这里的核心人物之一。
　　下午，俱乐部内气氛异常紧张。
　　几名成员已经接到了消息，正聚集在长桌旁，面色凝重地低声交谈着。
　　“……佟颖被带走了，说是司法舞弊。”
　　“这不可能，他是我们安插在司法系统里的重要棋子，负责处理很多我们不方便出面的事务，所以，我们特别给了他一些商社的分红，足使他生活完全无忧，我们也记录过，他完全没有贪污。”
　　“但现在是被王家法庭盯上，恐怕凶多吉少。”

第六百九十一章 围猎
　　一位身材瘦高、戴着眼镜的先生忧心忡忡说。
　　“何止是佟颖！”一位贵族一拍桌子：“法利亚伯爵更糟！王家法庭的人已经进驻他的领地，名为审查逃税，实则是要剥夺他的管理权！这简直是釜底抽薪！”
　　“还有杜文赋先生。”一位穿着教士袍的先生叹了口气：“他早上被秘密警察用密封令逮捕了，至今下落不明。杜文赋是我们重要的资金来源，他一倒，我们很多计划都要受影响。”
　　“这是一场围猎！”一位先生激动地站起身，在房间里踱来踱去：“他们先是剪除伯爵羽翼，佟颖是司法上的助力，杜文赋是经济上的支持，现在又直接对伯爵本人下手，限制领地权力。这一步步，环环相扣，目标非常明确！”
　　“会是谁？许惜寒？那个王家法庭的大法官？”一位老先生咬牙切齿：“他似乎是受老公爵支持并且上去的人，林芃芃这样快反应过来？这才多少时间，二天都不到！”
　　“她凭什么这样快发觉，并且坚决打击？”
　　“不知道，就算有当事人被逮捕，比如说那个林子邦，我们都知道，这世界上没有人能经的起拷打，特别是魔法”一个先生皱眉：“最好的方法是他根本不知道多少，而出手的人，包括林子邦，的确不知道多少”
　　“并且，我们都告诉过，被捕的人，只要熬过24小时就可以”
　　“熬过，就不追究泄秘”
　　只是，虽然不追究，也永远不会被信任，甚至不追究都未必，回来枪毙的都不少。
　　“理论上，林芃芃反应没有这样快”
　　这也是成熟和真实社会的法则——没有人能经过拷打，有都是宣传，真正守秘的，仅仅是“不知道”或“坚持24小时”
　　所谓的“单线联系”，“不问不应该问”的，其实本质都是让你被拷打时，吐不出多少东西。
　　而不是有所谓的铁人。
　　“这样少的信息，最多是猜疑，林芃芃又凭什么立刻锁定目标，并且如此坚决”
　　“不仅仅是林芃芃，还有许惜寒，甚至可能有我们那位陛下的默许。”
　　“许惜寒一向主张加强王权，打压贵族，他的态度并不奇怪”一位一直沉默的中年人开口了：“但是密封令，没有国王默许，许惜寒不敢签发，更不敢大胆对法利亚伯爵动手。”
　　“也不是，国王应该没有反应过来，有那位尊贵的女士，我们的国王耳目，已经被堵塞不少”
　　“但是大法庭有很多权限，也许留有以前的密封令”
　　“那我们该怎么办？”有人焦急地问：“坐以待毙吗？我们必须想办法营救他们，反击回去！”
　　“怎么反击？”有人苦笑：“对方动用的是王家法庭是国家机器。我们有一定势力，甚至准备很多，但各位觉得，现在是翻脸的时候么？”
　　房间里陷入了一片沉寂。
　　就在这时，一直坐在角落里，双手交叉放在胸前，默默听着众人争论的罗禹站了起来。
　　罗禹出身于花都一个著名的律师家庭，年纪轻轻却以其冷静的头脑和深刻的洞察在俱乐部中崭露头角。
　　他没有参与之前的争论，似乎一直在思考着什么。
　　众人的目光都集中到了他的身上。
　　罗禹环视了一圈，目光平静。
　　他缓缓开口，声音不高，却清晰传入每个人的耳中：“先生们。”
　　他顿了顿，似乎在斟酌，继续说：“在这样的时刻，慌乱和愤怒无济于事。”
　　“我们必须认清现实。”
　　“从种种迹象看，对方的目标很明确，就是法利亚伯爵，而不是直接针对我们布列塔尼俱乐部。”
　　“从反应看，我们布列塔尼俱乐部应该还没有泄漏太多的秘密”
　　“我不是说，对方完全不知道，但至少还没有触及核心，所以没有针对”
　　“但是对法利亚伯爵的反应非常凶狠，立刻就编织了罗网，几乎把伯爵限制死了，然后再逐个清除他的盟友和支持者。”
　　“速度之快，手段之坚决，下手之狠辣，都超过了我们的预料”
　　“真难想象，她还未成年”
　　他走到长桌中央：“我们现在面临的，已经一下子从输赢的斗争，转变成生存危机，在历史上，这样的时刻，往往需要非常的手段。”
　　他停顿了一下，说出了一句让所有人都心头一震的话：“先生们，没有美德的恐怖是致命的，没有恐怖的美德是无力的。”
　　这句话如同一道闪电，劈开了房间内的沉闷。
　　众人都愣住了，细细品味着这句话的含义。
　　罗禹的意思很明显：仅仅依靠道义和辩论是无法对抗强权的，必要时，他们也需要展现出自己的力量和决心，让对手感到恐惧。
　　“罗禹先生，你的意思是……”有人有些迟疑问。
　　“我的意思是，我们不能再坐在这里空谈了。”
　　“布列塔尼俱乐部，有许多分会，彼此其实联系并不算太紧密”
　　“所以，如果有一方采取坚决的行动，其实并不影响别的俱乐部”
　　罗禹说：“法利亚伯爵是敌人的主要目标，也是我们计划的核心之一。只要伯爵不倒，我们就还有希望。”
　　“各位，无论计划多好，准备多充分，总有人站出来打响第一枪”
　　“我现在就去联系法利亚伯爵，了解他那边的具体情况，并商讨对策。”
　　“同时，我需要各位先生立刻动用你们的人脉和资源，一方面打探佟颖法官和杜文赋先生的下落，尝试进行营救；一方面，也要密切关注王室和许惜寒动向。”
　　他的语气决断：“先生们，这是一场战争。要么胜利，要么毁灭。我们没有退路。”
　　“不过，我分会，可以当第一批冲锋的旗帜”
　　说完，罗禹不再看众人，转身拿起自己的外套和帽子，大步流星地走出了俱乐部。
　　留下的众人面面相觑。
　　珐国“金色鸢尾花”酒店
　　此刻酒店门前人头攒动，一辆辆装饰着卢瓦德公国纹章的马车已经出发。
　　马车的窗帘被轻轻拉开，露出绝美的容颜，林芃芃有着一头乌黑的长发，用一根镶嵌着蓝宝石的发簪挽起。
　　与她同乘一辆马车的，是苏羽。
　　“都安排好了吗？”林芃芃的声音清脆悦耳。
　　她微微靠在柔软的座椅上，看着窗外飞逝的街景。
　　“都安排好了，殿下。”
　　“许惜寒大法官，在获得您的人脉后，已经发动了一场围猎”
　　“限制，剪除党羽，再逮捕”
　　“除此”
　　小蓝简短的回答，手中拿着一份文件：“公国已经做好了迎接您的准备。关于邪祟公路的初步计划和预算方案，我已经让人整理了，等您抵达船上，就可以详细审阅。”
　　林芃芃颌首，没有再说话。
　　许惜寒和她，肯定有情分，但也是各取所需。
　　她，或者说历代公爵，在花都的经营不小，这种深厚的底涵，是许惜寒很难比喻。
　　但许惜寒掌握关键司法岗位。
　　两者结合，自然能发起“围猎”。
　　至于正义不正义，无辜不无辜，说实际，林芃芃根本没有想过。
　　每个士兵理论上都是无辜的，但是只有他们死光了，对方的指挥官才能被擒杀。
　　所以战场问这个毫无意义，只是平民的梦呓。
　　不过她不想多说，理论上，马车内是安全的，但她也不愿意在马车内商量机密的事。
　　酒店到港口并不远，没有多少时间，所有人的目光都投向了港口上几个越来越清晰的船只。
　　海风带着未褪尽的寒意，吹拂着“星辉号”旗舰。
　　这艘船，线条流畅，船身在阳光下泛着光，上面绘制着鸢尾花纹章（Fleur-de-lis），在一众渔船和货船中，显得格格不入。
　　紧随其后的，是三艘中型蒸汽护航舰，它们如同忠诚的卫士，警惕地巡视着周围的海域，构成一个紧密而威严的编队。
　　跳板被稳稳搭在码头与船舷之间，身着制服的士兵，他们身姿挺拔，在两侧站定，形成一道护卫线。
　　“殿下请，苏羽爵士请”

第六百九十二章 公国版图
　　“星辉号”缓缓驶出港口，溅起一圈圈涟漪。
　　“快，快去报告，林芃芃和星辉号离开港口了”
　　星辉号甲板上，遮阳伞下，侍女上了茶和咖啡，林芃芃啜了一口奶茶，就问：“苏羽，永久或半永久性邪祟公路，你觉得可行么？”
　　“邪祟公路”是林芃芃此次返回卢瓦德公国的主要目的之一。
　　“理论上可行，不过实际上不可能”
　　苏羽也喝了口咖啡，深深蹙眉：“首先是开销非常大”
　　“麦伦岛的邪祟公路，不过是三分之一区域，不过是一次性投入，单是人工费投入就超过10万金海龙”
　　“永久不太可能，你知道的，绘制法阵的原材料，有时效，最多不过是半个月”
　　“永久就必须五环法术固化魔法，别说是您，就是国王都不可能承担这样大范畴的固化”
　　“半永久性邪祟公路都不可能，半半说不定可能”
　　“半半，你说说”林芃芃美眸一闪吐了口气。
　　卢瓦德公国自上次黑暗潮汐后，时常受到各种邪祟的侵扰，严重影响了公国的稳定。
　　林芃芃公主决定投入巨资，进行一次“邪祟公路”，但是具体成不成办到什么地步，还得看苏羽。
　　“半半的意思就是，公路本身是公路、基石、法阵、人员组成，我们可以把它分解”
　　“公路可以横穿公国，如果仅仅是用于邪祟，就太可惜了，也太浪费了”
　　“完全可以是公路或铁路但考虑公路人流太杂，很容易被破坏，火车更好，对公国的物流和经济，有巨大带动作用”
　　“不过铁路造价，你知道的，在应国造价一应里1.25万金海龙”
　　“公国如果平坦为多，要1万金海龙”
　　“铁路可以严格管控，地基就可以组入阵基，并且火车一撤，就可以成为邪祟公路”
　　“因此，铁路、阵基是可以半永久化”
　　“阵基之上的法阵，那就很难长久维持，只有等需要清理邪祟时，再绘制”
　　“取地图来”林芃芃突然说着。
　　地图被送上来了，是舰船上，经常看见的颇具学者气质的中年男子送来。
　　这位男子穿着深色的燕尾服，戴着一副金丝眼镜，手里拿着一个公文包，神情严肃，展开了地图。
　　这也是苏羽第一次看见卢瓦德公国的地图。
　　还是这话，这地图在苏羽前世，是很平常的，但在这时代，是机密。
　　“这是靠近珐国本土的岛屿，长50.958应里，宽35.783应里，总面积是998.571平方应里”
　　小蓝翻译的说着。
　　“998.571平方应里”
　　“2586.3平方公里”苏羽喃喃的说着，这就是应国一个标准郡的面积。
　　“殿下，根据公国的提交，如果建立一条横穿公国的铁路，大体上长度102.526应里”
　　小蓝报告着。
　　“102.526应里，1应里1万金海龙，都是上百万金海龙”
　　这是笔巨大的数字，如果算上“邪祟公路”，起码是接近二百万金海龙。
　　林芃芃都有点被干沉默了。
　　“苏羽，不管怎么样，这条公路对卢瓦德至关重要，我希望你能全力以赴。资金方面不用担心，公国的财政虽然不算充裕，但挤出这笔钱还是可以的。”林芃芃说着。
　　“请殿下放心。”苏羽郑重承诺：“我会尽力。”
　　马车缓缓驶离市区，朝着港口前进。
　　车厢内，两人开始翻阅最新的情报简报。
　　林芃芃看过了，但苏羽还没有看过，花都的简报已经发了过来。
　　许惜寒动作很快，已经开始将矛头指向法利亚伯爵，并且间接牵涉到了布列塔尼俱乐部。
　　目前已有多人被逮捕。
　　“这是一种围猎”苏羽若有所思，看了看林芃芃。
　　“许惜寒不愧是父亲看重的人，会抓住机会，当然，我也动用了不少人，我毕竟是卢瓦德女公爵我的力量不是法利亚伯爵能比拟的。这一次，我会大幅度消减法利亚伯爵的力量，给他一个深刻的教训。”林芃芃美眸不抬，解释的说着。
　　苏羽微微蹙眉：“殿下，法利亚伯爵经营多年，势力盘根错节。受此打击，他会不会狗急跳墙，做出什么不理智的事情？”
　　林芃芃摇了摇头：“不会。哪怕他表面上已经扯清了关系，但他刺杀我本就已经触犯了忌讳，这也是为什么这次我可以很轻松使用王家法庭力量的原因。”
　　“要不，许惜寒虽然是大法官，能办的事情也不多”
　　“所以，法利亚伯爵如果再敢轻举妄动，做出你说的狗急跳墙之事，他就等于自绝于整个贵族阶层的规则。他不是傻瓜，他不会做这种得不偿失的事情。”
　　苏羽颌首，正常情况，的确如此。
　　“殿下，不得不打断您的上午茶”
　　“随船法师发来消息，可能有暴风雨卷席，恰在我们的航线上”顾问似乎出去了一会，又脚步匆忙的过来了。
　　他躬身问着：“要回程吗？”
　　离开瓦夏市，不过是二小时，回程当然来得及。
　　林芃芃蹙眉，小蓝很识眼风的递上了一具单筒望远镜，她眺望着远方无垠的海面。
　　海天一色，蔚蓝得令人心旷神怡，然而，空气中，似乎的确弥漫着一种沉闷。
　　“继续前进，如果真有风暴，到下个港口停泊。”
　　林芃芃放下望远镜，侧头看了苏羽一眼，淡淡命令着，没有对天气预测不准，有什么意见。
　　苏羽微微颔首，在这个时代，理性的光芒虽然日益普照，但古老的传说与神秘的力量仍旧存在，尤其是在这片广阔无垠、喜怒无常的大海上。
　　出现这样情况，并不算稀罕。
　　果然，不过半日功夫，天空的景象便急转直下。
　　原本晴朗的天空像是被一只无形的大手打翻了墨汁，厚重的乌云从天际线迅速蔓延开来，层层叠叠，如同巨大的山峦压向海面。
　　天地间的光线骤然暗淡下来，明明是午后，却仿佛提前进入了黄昏。
　　海风也变得狂暴起来，呼啸着卷起海浪，拍打着“星辉号”的船舷，发出沉闷的撞击声。
　　豆大的雨点毫无征兆地砸落下来，密集得如同珠帘，瞬间将海面与天空连接在一起。
　　“轰隆！”一道惨白的闪电撕裂天幕，紧接着是震耳欲聋的雷鸣，仿佛整个世界都在颤抖。
　　空气变得湿冷而粘稠，更让人心悸的是，一种“负能量”——正如对神秘力量敏感的人所感知到的那样——在周围的空间中弥漫、积聚。
　　它冰冷、压抑，仿佛带着死亡与腐朽的气息，钻入每个人的毛孔，侵蚀着人们的心神。

第六百九十三章 最后一餐
　　即便是在白天，这浓重的黑暗和狂暴风雨也扭曲了光线，使得视野边缘的阴影变得异常浓重。
　　偶尔，在浪尖的白沫中，在被狂风吹得变形的雨幕里，似乎能瞥见一些模糊不清、扭曲怪异的轮廓。
　　水手们早已被紧张所取代，他们在颠簸中努力维持着船只的正常运转，但眼神中却不时闪过畏惧。
　　“殿下！”一位身着制服、面容刚毅的中年男子快步走上舰桥，他是“星辉号”的船长经验丰富的海军军官梁致韶。
　　他行了一个标准的军礼：“风暴来得异常猛烈继续航行风险极大，尤其是考虑到那些……异常现象。我们的航线图显示，前方不远处有一个小型民间港口，或可以暂时停泊，躲避这场风暴。”
　　这港口其实很小，不适宜公主停泊，但下个港口又有点远了，在这种情况下，强行前进并非明智之举。
　　那些邪祟虽然尚未发动攻击，但它们的存在本身就是一种威胁，在风暴的加持下，谁也无法预料会发生什么。
　　林芃芃的目光扫过风雨飘摇的海面，以及在黑暗中若隐若现的不祥影子，沉吟片刻。
　　“同意你的建议，梁致韶船长。”林芃芃的声音柔和从容：“就前往那个港口停泊，注意警戒。”
　　“是，殿下！”梁致韶再次敬礼，转身下达了一系列指令。
　　“星辉号”发出一声低沉的汽笛，在蒸汽引擎驱动下，艰难地调整航向，朝着船长所说的小型港口驶去。
　　三艘护航舰也迅速调整队形，紧密护卫在旗舰周围。
　　经过大约一个小时的艰难航行，在风雨间隙，一个模糊的海岸线轮廓出现在前方。
　　那是一个极其简陋的港口，与其说是港口，不如说更像是一个渔村。
　　港口狭窄，周围散落着一些木船，码头也是用粗糙的石头和木头搭建而成。
　　渔民小屋分布在岸边，在狂风暴雨中如瑟瑟发抖的蝼蚁。
　　“殿下，我们抵达了。”梁致韶再次来到林芃芃身边报告，脸上带着忧虑：“根据新调取的情报，这个港口名黑礁港，这里……名声不太好，据说是走私者，甚至海盗经常出没的地方。”
　　林芃芃微微皱眉：“走私？海盗？”
　　“是的，殿下。”梁致韶解释：“此地虽然也算主要航道，但离大港口不算远，因此没有多少正规商船停靠。”
　　“但地形复杂，便于隐藏和逃脱，所以民间自发形成的小港口，政府方面的力量很小。”
　　“不过请殿下放心我们的舰队实力足以应对任何潜在的威胁。我们的补给非常充足，食物和淡水都无需担忧。停靠在这里，主要是为了补充一些新鲜的淡水，以及可能的话，一些新鲜的海产，让大家在风暴期间能改善一下伙食。”
　　林芃芃点了点头：“谨慎行事。只派必要的人手上岸，严格控制范围，加强警戒。”
　　“并且，哪怕是走私的港口，明里必有王国的征税官，派人征用他的官厅，给我休息”
　　“遵命，殿下。”
　　舰队缓缓驶入黑礁港入口，船体显得有些笨拙。
　　港口的水位不深，“星辉号”只能停泊在相对靠外的位置，用锚链固定。
　　三艘护航舰则分别占据了港口的有利位置，形成一个防御圈。
　　很快，几名水手在军官的带领下，乘坐着小艇上岸。
　　他们与港口几个畏畏缩缩的渔民进行了简单的交流，用一些银币换取了几十桶清水和一些刚从海里打捞上来的新鲜海鱼。
　　整个过程非常迅速，没有过多停留，也没有发生任何意外。
　　那些渔民似乎对这支突然闯入舰队充满了敬畏，交易完成后便迅速消失在昏暗潮湿的小屋里。
　　而几个军官，带着士兵，前去更深的港口官邸。
　　“星辉号”的甲板上，水手长马有船正带着几名水手进行例行检查。
　　马有船是个经验丰富的老水手，皮肤被海风和日光晒成了古铜色，脸上刻满了岁月和风浪的痕迹。
　　顾名思义，他父母希望他有条船。
　　不过，马有船到现在，还仅仅是个水手长，他叼着一根没有点燃的烟斗，眼神扫视着甲板上的每一个细节，检查着缆绳的紧固程度，排水口是否畅通。
　　风雨依旧很大，雨点噼里啪啦地打在甲板上，溅起无数水花。
　　马有船抹了一把脸上的雨水，正要转身去检查船舷一侧，眼角的余光却瞥见了一个小小的身影。
　　那是一只水鸟，羽毛呈暗灰色，与周围的环境几乎融为一体。
　　它似乎是在“星辉号”的船舷上，悄无声息滑下，漂浮在浑浊的海水中。
　　奇怪的是，它完全不像其他水鸟那样在风雨中挣扎或试图寻找避雨处，而是像一块木头一样，一动不动地随着波浪轻轻起伏，只有那双小而黑亮的眼睛，似乎在暗中观察着什么。
　　马有船皱起了眉头，他从未见过如此“镇定”的水鸟。
　　他停下脚步，仔细观察了一会。
　　那水鸟仿佛察觉到了他的注视，依旧保持着静止，直到被一个浪头推得远了一些，远离了船舷，它才猛地展开翅膀，贴着水面低低地飞走了，动作迅捷而无声，很快便消失在雨幕和黑暗之中。
　　“有点古怪。”马有船喃喃自语，摇了摇头，或是自己多心了吧，在这种天气里，什么怪事都可能发生。
　　检查完甲板，马有船回到了水手们休息的舱室附近。
　　这时，一个身影靠了过来，是同水手的钟皮，一个总是笑嘻嘻的年轻人。他手里拿着两个锡制的酒壶，递给马有船一个。
　　“嘿，头儿，来，稍微喝一杯暖暖身子。”钟皮的声音压得很低，脸上带着一种笑容。
　　马有船接过酒壶，入手温热，显然是加了料的朗姆酒。
　　他拔开塞子，凑到嘴边抿了一小口，辛辣的液体滑入喉咙，带来一阵暖意。
　　他看了一眼不远处灯火通明的餐厅，那里是公主和高级军官们用餐的地方。
　　即使是在船上即使是在这样的风暴天，为公主准备的晚餐也依旧丰盛。
　　透过餐厅的舷窗，可以隐约看到里面精致的银质餐具、雪白的桌布，以及侍者们忙碌身影。
　　空气中似乎都飘散着烤肉、浓汤和甜点的香气，与甲板上的湿冷和咸腥味形成鲜明的对比。
　　“殿下的晚餐，真是不错啊。”马有船随口感叹了一句。
　　钟皮凑近了些，脸上的笑容变深，低声说：“是啊……真是羡慕呀，什么时，我们也能吃上这顿。”
　　“妄想，等你当上船长，就能进去吃了”
　　钟皮却只是嘿嘿笑了笑，摇了摇手：“头儿，我只是开个玩笑，开个玩笑而已。我还是喝我的散酒。”
　　说完，他拿着自己的酒壶，转身快步消失在走廊的阴影里，用几乎只有自己能听到的声音，说着：“吃吧，这或许是……您作为公爵的最后一餐了。”

第六百九十四章 凶兆
　　入夜，风暴丝毫没有减弱的迹象，反有愈演愈烈之势。
　　雨点如同密集的鼓点，疯狂敲打着船体和港口。
　　海浪拍打着礁石，发出沉闷而恐怖的咆哮。
　　为了安全起见，整个舰队，包括“星辉号”和三艘护航舰，都实行了严格的封闭管理，以保证圣居的效果。
　　所有船员都被要求待在自己的房间内，非必要非批准不得外出。
　　这世界，圣居和门户关系屋内人员生命，一旦出纰漏，立刻军法处置。
　　就算是民房，也有“过失杀人”之罪。
　　因此什么熊孩子熊大人，真敢熊，基本死路一条。
　　可没有什么“未成年免疫法”
　　甲板上只留下少数负责警戒的守夜人，他们穿着雨衣，顶着狂风暴雨，警惕地注视着四周。
　　港口内也一片死寂渔民的小屋早已熄灭了灯火，仿佛里面的人都已经沉睡，或者说，躲藏了起来。
　　整个黑礁港，在这狂风暴雨的夜晚，变成了一座与世隔绝的孤岛，被黑暗所笼罩。
　　当然，林芃芃公主并没有留在“星辉号”上，她带着军官和士兵，迁移去了港口那个最大的石质府邸。
　　就在林芃芃及其卫队进驻港口府邸不久，黑暗海面上，悄然出现了一个新的身影。
　　一艘造型相对小巧、速度极快的蒸汽巡防舰，它的引擎运转得异常安静，几乎被风雨声所掩盖。
　　在它顶端，一只暗灰色的水鸟正静静地栖息着，正是傍晚时分从“星辉号”船舷下飞走的那一只。
　　它歪着头，用那双黑亮的眼睛，注视着海面动静。
　　深夜，海面上的景象变得更诡异。
　　狂暴的风雨似乎成了某种邪恶力量的温床。
　　那些白天只是隐约可见的邪祟影子，此刻变得清晰起来。
　　海面上不时浮现出一些扭曲的人形轮廓，它们皮肤苍白肿胀，穿着破烂的水手服，它们在浪中游荡，发出无声的哀嚎，空洞的眼眶中闪烁着幽绿的光芒。
　　更远处的海面上，甚至还能看到一艘巨大而破败的幽灵船，它的船帆早已腐烂破碎，船体布满了海藻和藤壶，在黑暗中若隐若现，静静地漂浮着，仿佛在等待着什么，又像是在巡视自己的领地。
　　然而，这艘巡防舰，却展现出了非同寻常的能力。
　　它在黑暗的海面上灵活地穿梭，总能提前预判那些邪祟的动向，巧妙避开大队的怨魂和令人心悸的幽灵船。
　　它的航线仿佛被精确计算过一般，总能找到邪祟最为薄弱的间隙通过。
　　偶尔，当一些漏网之鱼，零星的低阶邪祟试图靠近时，巡防舰上便会传来一声低沉而清晰的命令。
　　“左舷三点钟方向，目标确认，清除！”
　　话音刚落，一道微弱的光束便从巡防舰的甲板上射出，或是几颗闪烁着符文微光的特制子弹，命中那些靠近的邪祟。
　　邪祟发出一声凄厉的尖叫，身体如同被点燃的纸张般迅速消融，化为一缕黑烟，消散在风雨中。
　　巡防舰的甲板上，一个身着黑色风衣、身形挺拔的男子正站在船舷边，冷静地指挥着。
　　他面容冷峻，眼神锐利如鹰，正是罗禹。
　　在他身旁，站着一位奇特的女士。
　　她穿着一身素白的长裙，裙摆被海风吹得微微飘动。
　　她的脸上蒙着一层薄薄的白色面纱，遮住了她的容颜，只能看到一双疲惫的眼睛。
　　最引人注目的是，有两名身着黑色西装、神情肃穆的男子，一左一右地为她撑着一把巨大的白色油纸伞，即使在如此狂暴的风雨中，伞面也稳如磐石，将她护在一片干燥的区域，仿佛与周围的风雨隔绝开来。
　　“感谢您的指引，白纸伞女士。”罗禹指挥着清除了又一只试图靠近的低阶邪祟，转过身对着蒙着面纱的女士微微颔首，语气中带着尊敬。
　　白纸伞女士轻轻“嗯”了一声，声音透过面纱传来，显得有些模糊。
　　她微微抬起头，望向远处，眼神中充满了疲惫。
　　“罗禹先生。”她缓缓开口：“我能感知到这片海域的邪祟，也能指引你们避开它们的锋芒，找到安全的路径。但是……”
　　她顿了顿，语气中带着凝重：“我看不见林芃芃公主和星辉号旗舰的命运。她们就像是被一团浓重的迷雾包裹着，我的视线无法穿透。”
　　罗禹的眉微微皱起：“看不见命运？这是……”
　　“这是凶兆。”白纸伞女士打断了他，语气肯定地说：“通常，只有两种情况会导致这种结果：要么，目标的命运已经模糊不清，濒临破碎，即将走向终结，所以才会呈现出一片混沌。”
　　“要么，目标的命运线极其强大且稳固，受到某种强大力量的庇护，我的能力无法窥探”
　　“林芃芃公主不可能是第一种，哪怕暴风雨之夜，以星辉号的力量，也无法颠覆它”
　　“所以只能是第二种，这对我们此刻的行动而言，不是好消息。”
　　罗禹沉默了片刻，海风吹拂着他的风衣，猎猎作响。
　　他声音越发坚定：“我知道这是凶兆。但我们已经没有退路了。”
　　他深吸一口气声音低沉而有力：“林芃芃公主背后有王家大法官许惜寒的强力支持，许惜寒为了支持林芃芃，法利亚伯爵领地被冻结，法官佟颖被审查，还有杜文赋先生，他早上被秘密警察用密封令逮捕了，至今下落不明。”
　　“据说，法利亚伯爵领地被冻结，审查的不是赋税，而是有些计划的痕迹”
　　“您也知晓为了以后接管卢瓦德公国，我们配合法利亚伯爵作了不少准备”
　　“这些不查就罢，一查很难保密”
　　“这使得法利亚伯爵的处境非常艰难，不但无法对林芃芃构成实质性的威胁。”
　　“更可能被林芃芃找到证据后，给予撤销爵位，换个人选”
　　“您知道的，当年爵位协议，公国有权这样干”
　　他的语气中带着狠厉：“如果这一次，我们不能在这里解决掉林芃芃，那么我们布列塔尼俱乐部多年来精心策划的关键计划就会彻底失败！我们为之奋斗的目标，我们所追求的理想，都将化为泡影！”
　　白纸伞女士轻轻叹了口气，不出声了。
　　良久，她才喃喃：“就算这样危急，法利亚伯爵……他还是没有来。如果他能亲自到场，凭借他的身份，以及对卢瓦德公国影响力，事情或许会顺利许多。”
　　法利亚伯爵毕竟是上代公爵的弟弟，是林芃芃的亲叔叔，他对卢瓦德公国的人有天然的号召力。
　　罗禹的嘴角勾起一抹冷峭的弧度：“我知道他没来。但这也在我们的预料之中。法利亚伯爵优柔寡断，野心有余而魄力不足。不过，也正是因为他这样软弱的性格，才更容易被我们控制，不是吗？”
　　他顿了顿，继续：“至少，他还是按照约定，派遣了他最为信任的卫队给我们，再加上我们布列塔尼俱乐部在黑礁港暗中调集的人手，现在整个黑礁港，除了林芃芃带来的那些卫队，已经完全在我们的掌控之中。”

第六百九十五章 屏蔽
　　罗禹的目光再次投向水鸟：“根据它带来的消息，她做出了一个愚蠢的决定，离开了她的星辉号，搬到了港口的这栋陆地上的府邸。这就意味着她脱离了星辉号的重重保护，也远离了三艘护航舰的火力支援范围。她以为派些卫队就能确保安全？真是天真。”
　　罗禹冷笑一声，指了指岸上：“这座所谓的港口最大府邸，不过是个稍微大些的石头房子罢了，周围没有任何可以依托的防御工事。”
　　“更重要的是，与我们有勾结的税务官，一开始就有逃生的暗道”
　　“我们可以通过暗道进入府邸，她就像一只主动飞进蛛网的蝴蝶，插翅难飞。”
　　“可是，罗禹先生。”白纸伞女士的声音依旧带着担忧：“林芃芃身边必然有强大侍卫力量，甚至可能有和我一样的特殊预知之士，我们不能掉以轻心。”
　　“我明白。”罗禹点头：“但是这次暴风雨，可不是我们能安排。”
　　“所以，预测是预测不到我们这次行动”
　　“我只是趁着命运给我们的机会，给予殊死一搏”
　　“有法利亚伯爵的卫队，我们还有……”他顿了顿，目光扫过甲板上那些沉默不语、眼神冰冷的黑衣人：“这些俱乐部的特殊人才。再加上有您的指引，我们已经占据了天时地利人和。”
　　他深吸一口气，语气斩钉截铁：“女士，港口就要到了，请您施法，屏蔽林芃芃方面可能有的警惕吧”
　　“今晚，林芃芃必须死。为了布列塔尼的未来，我们必会赢！”
　　他的脑海浮过一张绝美的少女容颜，林芃芃的确是非常美丽，地位又高，每个男人都喜欢她，但是，为了大业，什么女人不可杀？
　　许多女人以为是她的女色魅惑了男人，但实际上，是长久相处的感情，使他们相信了女人——她是自己人，可以信任。
　　这点区别很大。
　　没有这信任，女色也不过是玩具。
　　更不要说，他自己不过是个年轻律师，不过是布列塔尼俱乐部七百多个分部中一个主持人，要想出头，就必须建立伟大的功绩！
　　想到这里，杀死林芃芃的冲动，就变的特别炽热。
　　许多人不知道，他从小，就喜欢杀死动物，杀死别人，特别是可爱的，美丽的女人。
　　“好吧！”
　　带着浓重海腥味的暴雨继续而下。
　　甲板中央，两个男人，各自分立于一把巨大的白纸伞的两侧，用尽全身力气撑着它，以抵御狂风暴雨的侵袭。
　　这把伞大得异乎寻常，伞面洁白，在昏暗的雨夜里反而透着一股反光。
　　白纸伞女士微微颔首，没有多余言语，她缓缓抬起双手，纤细的手指在雨幕中划出轨迹。
　　随着她指尖的移动，一股波动开始从她体内弥漫开来。
　　这股能量并非狂暴，而是带着一种阴冷的气息，如雨后沼泽地上升腾的瘴气。
　　它悄无声息地渗透出来，与周围雨夜完美地融为一体，仿佛原本就是这风雨的一部分。
　　她的嘴唇翕动着，吟诵着咒文。
　　随着咒文的深入，她周围的空气似乎变得更加粘稠，光线也更加暗淡。
　　以她和巨大的白纸伞为中心，一团肉眼几乎无法分辨的迷雾开始悄然扩张。
　　随着法术的持续输出，迷雾以更快的速度扩散，像一只无形的大手，试图将目标笼罩。
　　“咔嚓！”
　　一声轻微但清晰碎裂声响起。
　　众人的目光不由自主地投向那把巨大的白纸伞。
　　只见洁白无瑕的伞面上，靠近伞骨的一处，突然出现了一道细微的裂痕。
　　紧接着裂痕周围的伞面迅速失去了洁白，浮现出一块焦黑的痕迹，仿佛被无形的火焰灼烧过。
　　伞下的白纸伞女士身体猛地一颤，面纱下传出一声压抑的轻咳。
　　显然，刚才一下反冲，或者说是来自某个强大存在的无意识抵抗，让她付出了代价。
　　“女士！”撑伞的男人低声惊呼。
　　“无妨。”白纸伞女士的声音平静，只是略微带上了一丝沙哑：“对公主的屏障已成，虽不完美，但足支撑到我们登岸并且行动，快，按计划行动。”
　　“我的屏蔽，应该不能持久”
　　罗禹深深地看了她一眼，从她微微颤抖的身躯，和不能压抑的咳嗽他明白这次屏蔽的代价不小。
　　但是，为了大业，谁都可以牺牲，他不再犹豫，沉声下令：“全速前进！目标，西侧隐蔽沙滩！”
　　得到命令的巡防舰如同离弦之箭，趁着迷雾的掩护，加速冲向黑礁港西侧一处鲜为人知的小沙滩。
　　那里地势隐蔽礁石丛生，平日里几乎无人问津，正是绝佳的登陆地点。
　　几分钟后，巡防舰稳稳地停靠在沙滩边缘，船身与礁石碰撞发出轻微的摩擦声，很快便被巨大的雨声吞没。
　　早已等候在沙滩上的几道黑影迅速靠近，他们与船上的人低声交流了几句，确认了身份。
　　“动作快！”罗禹率先跳下船，冰冷雨水瞬间浸透了他的外套，但他毫不在意，挥手催促着身后的人：“按照预定路线，直接进入黑礁港官邸附近，我会有进一步的指挥。”
　　一行数十人，如同幽灵般从船上下来，在接应人员的带领下，迅速消失在沙滩后方茂密的灌木丛和岩石缝隙中，朝着黑礁港内部潜行而去。
　　整个过程迅速而安静，仿佛从未有人来过。
　　几乎就在他们消失在黑暗中的同一时刻，黑礁港中心区域，那座原本属于税务官的石头府邸内。
　　苏羽猛地从床上坐了起来，额上覆盖着一层细密的冷汗。
　　或许是连日来的奔波和精神高度紧张让他有些疲惫，他刚才躺上去，就睡着了，但此刻，他却被一股莫名的心悸和强烈的不安感惊醒，仿佛有什么极其危险的东西正在靠近。
　　他没有点蜡烛，而是迅速起身，走到窗边，轻轻拨开厚重的窗帘一角，望向外面的雨夜。
　　雨依旧下得很大，整个府邸沉浸在一片寂静的黑暗中，只有远处港口灯塔的微弱光芒，在雨幕中闪烁不定。
　　外面似乎并没有什么异常，除了雨声，还是雨声。
　　然而，苏羽的眉却紧紧地锁了起来。

第六百九十六章 弄巧成拙
　　“感知17（+3）”
　　他能清晰地感觉到，空气中似乎弥漫着若有若无的异样，那是一种……混杂着海水咸腥、泥土湿冷，以及一种令人厌恶的“窥探感”。
　　“怎么回事？”他喃喃自语，集中精神，试图捕捉那丝异常的来源。
　　“不，这异样来源于庭院”
　　突然，他若有所悟，意识沉入了庭院。
　　“大梦几千秋不知身是客。”
　　淡淡的白光浮现，光幕渐次向外晕染，越过门廊时，悬挂在廊上两盏灯笼，忽地一声燃起火苗。
　　温暖和煦的光线驱散了寒意与黑暗，照得庭院一片光明。
　　苏羽深吸了口气，转身到了窗口，玻璃窗口能看见庭院。
　　深黑色的夜幕上，悬挂着二颗星辰，低低悬浮在半空。
　　一颗内里有青色，外焰却是浓白。
　　一颗是红色，内外都是红色。
　　从这个角度看去，它镶嵌在屋檐上，仿佛触手可及。
　　庭院幽深寂静，鹅卵石与白沙铺成的小径穿过了鲜花开满的花园，抵达走廊。
　　“有些变化”
　　广场上，丝丝缕缕、近乎透明灰色迷雾正在缓缓流动。
　　这些迷雾极其稀薄，若非在庭院，根本无法察觉。
　　而庭院那座小巧的喷泉上，似乎与迷雾产生着某种特殊的反应，迷雾反像一面镜子映照出了景象
　　雨幕笼罩的海面上，一艘模糊的船影正悄悄靠近沙滩。
　　沙滩上，几十道黑影正快速登陆，与岸上的人汇合。
　　还有……船上有一个巨大的、白色的伞影，伞下似乎站着一个模糊的女性身影，而那把伞，似乎有一块不协调的暗色……
　　以及从房间内出来的人影，带着凌厉杀机。
　　“不好！”苏羽的心脏骤然一紧，一股危机感如电流般窜遍全身：“有敌人袭击！目标是……这里？？”
　　“是敌人的屏蔽，反引起了庭院的反击？”
　　“如果敌人不用屏蔽，我还未必知晓？”
　　来不及细想敌人的弄巧成拙，他猛地退出系统，现实中身体立刻行动起来。
　　他连衣服都来不及穿好，就冲出了自己的房间，直奔走廊不远的林芃芃公主卧室。
　　“砰砰砰！”急促而响亮的敲门声打破了深夜的宁静。
　　“谁？”一个略带惊慌的女声从房间内传来，是负责贴身伺候公主的女官小蓝。
　　她显然也被这突如其来的敲门声吓了一跳。
　　“是我，苏羽！快开门，有紧急情况！”苏羽的声音低沉而急促。
　　门内传来一阵窸窸窣窣的声音，片刻，房门被拉开。
　　小蓝出现在门口，她只穿着单薄的睡衣，头发还有些凌乱，当她看到站在门外，同样衣衫不整、神色凝重的苏羽时，先是一怔，随即脸上飞起一抹红晕，带着几分嗔怪说：“苏羽爵士？这么晚了……您不会是想……想对公主殿下来个夜袭吧？”
　　这玩笑在平时或许能博人一笑，但此时此刻，却显得极其不合时宜。
　　苏羽根本没有理会她这半真半假的调侃，目光越过她，直接投向了房间内。
　　房间里只点着一支蜡烛，柔和的光勾勒出床上一个曼妙的身影。
　　林芃芃似乎原本就处于浅眠状态，这时已坐起身身上只穿着一件丝质的白色睡袍，领口微敞，露出精致的锁骨和一小片雪白的肌肤。
　　她的长发随意地披散在肩，睡袍的下摆因她的动作而向上缩起，露出线条优美的小腿。
　　即便是在如此狼狈和仓促的情况下，她依然美得惊心动魄，如同暗夜里悄然绽放的昙花，带着一种令人心颤的美感。
　　然而，苏羽的眼中没有丝毫欣赏的惊艳，只有警醒：“殿下，有敌人！”
　　他言简意赅，声音不大，却带着千钧之力。
　　林芃芃的神色瞬间变得严肃，她没有丝毫的慌乱，也没有在意自己暴露在外的肌肤，她对着小蓝点了点头，沉声：“小蓝，去把我的斗篷拿来。”
　　然后，她闭上双眼，双手合十，开始冥想。
　　作一名货真价实的四级祭司，她对危险的感知同样敏锐，尤其当杀机如此直接地锁定了这座府邸时。
　　小蓝也意识到了事情的严重性，不敢再有丝毫怠慢，连忙转身去取挂在一旁的斗篷。
　　林芃芃很快结束了短暂的冥想，她接过小蓝递来的斗篷，迅速披在身上，将自己身姿完全笼罩在斗篷下，只露出一张小脸。
　　“苏羽，你能确定敌人的位置和数量吗？”她往外走，沉声问。
　　“暂时不能确定具体数量，但他们已经登陆，并且正在向府邸靠近。我能感觉到一股强烈的杀机。”
　　苏羽紧随其后：“而且，对方很可能有施法者，刚才我感觉到了屏蔽。”
　　“屏蔽感知的法术？”林芃芃的眼神一凛：“看来对方是有备而来，目标明确。”
　　她一边快步走向大厅，发号施令，声音清晰，完全没有了刚才的慵懒：“小蓝，立刻去通知少尉，集合士兵，告诉他们，进入最高戒备状态！”
　　“是，殿下！”小蓝应声而去，脚步急促。
　　“传令下去，封锁府邸所有出入口，任何人不得擅自进出！！”林芃芃继续下令。
　　“是！”外面立刻传来侍卫队长回应。
　　紧接着，林芃芃从怀中取出一枚小巧的、散发着柔和光芒的水晶球。
　　她将精神力注入其中，水晶球光顿时变得更加明亮。
　　通过这个魔法物品，她可以监控府邸内主要区域情况，实时掌握侍卫们的部署和可能出现的敌人踪迹。
　　甚至可以说，如果有内奸，也在掌控内。
　　“这边！”苏羽停下脚步，目光锁定在走廊一侧一个房间门上。
　　那是一个平日里用来存放杂物的房间，门看起来平平无奇。
　　“杀机……就在这个房间！”他语气肯定，刚才在庭院中看到的景象，以及此刻现实中不断增强的危机感，都指向了这里。
　　林芃芃立刻停下脚步，看向那扇门。
　　她没有丝毫犹豫，对跟上来的两名侍卫命令：“打开它！”
　　两名侍卫训练有素，立刻上前，一人稳住门，一人从腰间拔出钥匙，迅速打开了门锁。随着“咔哒”一声轻响，房门被缓缓推开。
　　房间内一片漆黑，弥漫着灰尘和霉味。
　　苏羽眼疾手快，从墙上取下一盏挂灯，用随身携带的火石点亮。
　　昏黄的灯光照亮了房间内部，里面果然堆满了各种废弃的家具和杂物。
　　“看起来没什么异常……”一名侍卫皱眉。
　　“不，有问题。”苏羽摇了摇头，他的目光扫过房间的每一个角落，最终落在了房间里地毯上。
　　那块地毯的颜色和周围的相比，似乎略微深了一些，而且相对别的，有细微的凸出。

第六百九十七章 地道
　　“是这里！”
　　苏羽快步走过去，蹲下身，用手指敲了敲。
　　发出的声音与其他地方略有不同，显得更加空洞。
　　他尝试着拉开地毯，又摸索了下，似乎摸到了什么，向上一提，那块地板竟然应手而起，露出了一个黑漆漆的洞口——一条暗道！
　　许多人会觉得，暗道这样容易发觉？
　　其实，大部分住宅的暗道，就这样简单。
　　无它，成本，一个税务官，有多少钱可以挥霍？
　　“果然有暗道！”林芃芃眼神一冷：“看来敌人是想通过这里潜入府邸内部。”
　　“先把它合上！”苏羽当机立断，将地板重新盖好，恢复原状。
　　“我们不能让他们轻易得手，正好可以利用这个暗道给他们设下一个陷阱。”
　　林芃芃点了点头，同意了苏羽的计划。
　　“你有什么想法？”
　　苏羽没有立刻回答而从看似从随身一个小皮袋，实际是从系统内，掏出了几个拳头大小、通体金黄、表面刻有复杂纹路的金属球。
　　这些金球看起来沉甸甸散发着一种冰冷的光。
　　“早就准备了，可惜上次时空副本带不去，但是现在，可以用了”
　　苏羽走到房间内，对地面伸出手，覆盖在地板上，口中低声念诵了一句简短的咒文。
　　随着咒文声落下，紧接着，令人惊讶一幕发生——那块石头地板，竟然像被高温融化的蜡块一样，开始缓慢地凹陷、软化，最终将整个金球完全“吞噬”，只留下一个与周围地面几乎无缝衔接的、微微凸起的痕迹。
　　苏羽没有停顿，又拿出一个金球，用同样的方法，将其嵌入了门口的一个位置。
　　“这是……塑石术？”林芃芃看着苏羽的动作，眼中闪过惊讶。
　　她能感觉到苏羽使用的能量并不强大，甚至可以说相当微弱，大概只相当于一个最低级0环法术的强度。
　　这种级别的法术，很多刚入门的学徒都能施展。
　　但是，苏羽施展起来却显得轻松写意，信手拈来仿佛这根本不是什么需要消耗精神和魔力的法术，而只是一个简单的动作。
　　这种对法术的掌控程度和熟练度，绝非普通学徒可比，反而显示出一种返璞归真。
　　苏羽没有解释，只是点了点头，算是默认。
　　“塑石术是变化系的四环法术，能塑造28立方米的石头或石制物品。”
　　“但是我不需要那样大范畴，只要掌握变化系的本质，就能快速固定这些东西。”
　　他指了指嵌入地板的金球：“这些金球，是炼金炸弹，一旦有生物通过暗道进入，我就可以立刻引爆。”
　　“房间内一个，房间口一个，足够了”
　　“狭窄的空间，二个炼金炸弹，避无可避，死路一条”
　　众所周知，越是狭窄的空间，炸弹威力越大。
　　“炼金炸弹？”林芃芃眼神一动，虽然苏羽没有明说这些炸弹的威力，但她当然知道这种东西的威力。
　　只是，她突然之间联想起，卡尔顿伯爵，似乎就是在金鹿广场被炼金炸弹炸死。
　　“好哇，居然明目张胆暴露给我看了”
　　“是知道我会袒护？”
　　“不止这里。”苏羽不理她的想法，站起身：“我们去外面的空地。敌人既然选择从暗道潜入，很可能只是一部分，或者是先锋。主力很可能会从正面或者其他方向发动佯攻，吸引我们的注意力。我们需要在外面也布置一些惊喜。”
　　林芃芃深以为然。“好，我们走。”
　　两人迅速离开房间，在几名侍卫的护送下，来到了府邸主楼前的一片开阔空地。
　　这片空地铺着平整的石板，是平日里卫兵操练或府邸举行小型活动的地方。
　　此刻，空地上空无一人，只有雨水不停地落下，在石板上溅起无数水花。
　　苏羽没有丝毫犹豫，立刻开始行动。
　　他根据空地的地形和可能的进攻路线，在几个关键位置，如靠近围墙的阴影处、通往主楼大门的必经之路上，又分别嵌入了四个金球。
　　每一次嵌入，都伴随着那短暂法术光芒和石板轻微变形。
　　很快，六个金球被苏羽悄无声息布置在了府邸内外的关键节点上。
　　做完这一切，苏羽站起身，拍了拍手上的灰尘，雨水顺着他的发梢滴落。
　　林芃芃看着他精准的布置，眼中闪过赞许：“这些炼金炸弹的触发机制是什么？”
　　苏羽沉声：“可以设定成压力感应，但实际上，我设定的是魔力起爆感应，当敌人进入，我下达指定才会引爆。”
　　“所以不必担心误伤”
　　“殿下，我感觉到，敌人已经来了”
　　此时，苏羽抬头望向漆黑的夜，雨夜似乎更浓了，仿佛有无数双眼睛正透过雨幕窥视着这座石头府邸。
　　黑礁港
　　夜色如墨，浓稠地化不开
　　黑礁港的雨，不是淅淅沥沥缠绵悱恻的温柔，而带着一股海腥味的狂暴，像天空破了个大洞，冰冷水倾盆而下，砸在屋顶上，溅在泥泞的街道中，汇成一片水声。
　　海浪在不远处的港口咆哮，与雨声交织。
　　在这片被雨水浸透的黑暗里，靠近官邸的一栋不起眼房屋，却透出微弱而摇曳光。
　　那是烛光。
　　屋内，潮湿的木头气味、蜡烛燃烧的蜡油味，以及一种紧张混合在一起。
　　一张木桌上，摊开着一张泛黄的图纸，正是官邸的详细结构图。
　　烛光跳跃，将图纸上密密麻麻的线条和符号映照得忽明忽暗。
　　税务官纪舟，一个身材微胖、面色因紧张而显得有些潮红的中年男人，正用一根手指，带着颤抖，在图纸上移动。
　　他的目光扫过熟悉的房间布局、走廊走向，最终停留在一个用虚线标注的位置。
　　“这里。”他的声音压得很低，带着浓重的本地口音，还有难以掩饰的苦涩：“从我们现在房屋暗道进去，就是地道，这条地道……”
　　他顿了顿，喉结滚动了一下：“这是我建造这栋官邸时，为了以防万一，秘密挖掘的逃生通道。我对它了如指掌，每一寸泥土，每一个转折，都在我脑子里。”
　　是的，这本是他的官邸。
　　纪舟靠着俱乐部的推荐，在黑礁港担任税务官已有十年，凭借着谨慎和不太光彩的手段，积攒下了财富，建造了这栋体面房子。
　　不过，今天白天，那位身份尊贵的卢瓦德女公爵，林芃芃殿下，征用了他的官邸作为临时行辕。
　　这本非常正常，可“布列塔尼俱乐部”找上门，要他配合，纪舟敢怒不敢言，只能答应。
　　毕竟公主出事，自己难逃罪责，可近十年来，俱乐部处决“自己人”可不少，这个危险更近。

第六百九十八章 潜入
　　站在对面，是一个穿着大衣、身形挺拔的男人。
　　他就是罗禹脸庞隐藏在烛光未能完全照亮的阴影里，正紧紧盯着图纸，仿佛要将那些线条刻进脑海。
　　今晚，他是这场针对林芃芃公主的突袭行动的策划者和指挥者。
　　“地道是否有分支或障碍？”罗禹的声音冷静像在询问一件再平常不过的商品。
　　“绝对没有障碍，大人。”纪舟连忙回答，语气急切而肯定，似乎想以此证明自己的价值：“您知道的，我就是个小小的税务官，就算有暗道，也不可能弄的复杂和漫长。”
　　“地道是直的，略微向下倾斜，通向官邸主楼的一个储藏室，储藏室有一个不起眼的暗门，通向主楼一层东侧的佣人走廊。整个地道宽约两臂，高足够一个成年人弯腰行走，一次可以并排容纳两个人。我定期都会偷偷去维护，确保它畅通无阻……”
　　他补充了一句，带着讨好。
　　“逃生用的地道。”罗禹嘴角勾起一抹冷峭的弧度：“很好，非常好。”
　　他抬起头，目光从图纸上移开，望向折页窗。
　　虽然玻璃窗很普及了，但落后地区，以及贫民窟，折页窗仍旧存在，折页窗被雨水冲刷得模糊不清，只能看到外面雨幕中，偶尔有一些扭曲的、不自然的影子在黑暗中一闪而过。
　　那是邪祟，黑礁港夜晚的常客。
　　这座港口城市时常有关于幽灵船、海怪、以及各种诡异现象的传闻。
　　今晚的雨势如此之大，邪祟似乎也变得格外活跃。
　　罗禹的眉头皱了一下。
　　他有种强烈的不祥预感，像冰冷的蛇，缠绕在心头。
　　但他很清楚，今晚的行动，绝不仅仅是对付那些邪祟那么简单。
　　他们的目标是活生生的人，是那位高高在上的公主殿下。
　　这种不祥的感觉，似乎比以往任何时候都要强烈，也许它并非源于邪祟，而是来自一种更现实因素。
　　计划本是自己亲自率领一支精锐小队，从地道潜入，直捣黄龙，擒杀或者控制林芃芃。
　　但此刻，莫名的不安感让他改变了主意。
　　他需要更清醒的头脑来指挥全局，而不是陷入可能发生的混乱巷战中。
　　而且，直觉告诉他，今晚的地道，或许并不像表面看起来那么安全。
　　“很好，纪舟先生。”罗禹的声音平静：“你的任务完成了。接下来，就交给我们。”
　　他拍了拍手。
　　房门被无声地推开，十几个穿着深色紧身衣的男人走了进来，动作轻盈，眼神警惕，一看就是训练有素的好手。
　　这些是“布列塔尼俱乐部”的人。
　　为首是一个名叫阮锐的人，手臂上布满了纹身，他向罗禹微微颔首：“头儿，都准备好了。”
　　罗禹点点头，示意他们看向纪舟：“这位纪舟先生，他会给你们指出地道入口。记住你们的目标——控制主楼，找到公主林芃芃，活要见人，死……也要见尸。尽量不要惊动外围守卫，等我的信号再行动。”
　　“明白！”阮锐低沉地应了一声，转向纪舟：“先生，请带路。”
　　纪舟看着这些黑衣人，不由自主地打了个寒颤，但事已至此，他没有退路。
　　他颤巍巍地站起身，走到房间角落一个不起眼木柜前，移开柜子，露出了墙壁上一块松动的石板。
　　他用力一推，石板应声而开，露出一个黑漆漆的洞口，一股潮湿、带着霉味的空气从里面涌了出来。
　　“从这里下去，就是地道。”纪舟指着洞口说。
　　阮锐没有犹豫，第一个弯腰钻了进去。
　　身后的人一个接一个，如同沉默的影子，迅速消失在黑暗的地道入口中。
　　烛光下，可以看到他们腰间除了短铳，还都配着闪烁寒光的长剑。
　　1856年，左轮手枪已经发明了，但使用的子弹，仍旧是传统的纸壳弹。
　　这种子弹在干燥环境下性能尚可，但在今晚这样的暴雨夜，纸壳极易受潮，火药可能失效，或点火延迟。
　　一旦开枪，很可能只能打响一次，甚至根本打不响。
　　所以，对这次隐秘行动的人来说，左轮依旧是昂贵且并不可靠的武器——剑，是最信赖的伙伴。
　　看着最后一个黑衣人消失在地道中，罗禹走到窗边，撩开窗帘一角，向外望去。
　　雨更大了，密集雨丝如同珠帘，将整个世界笼罩。
　　官邸只有几盏路灯在雨中挣扎，大部分区域都沉浸在黑暗里。
　　他又看了看一侧。
　　在距离官邸正门广场不远处的几条街道，影影绰绰聚集着更多的人。
　　那是法利亚伯爵派来的“卫队”，装备配备了燧发枪，但同样面临着纸壳弹在雨夜作战的困境。
　　他们的任务是，在地道里的人发起突袭后，从正面发动进攻，吸引并牵制官邸外围的守卫，形成两面夹击之势。
　　罗禹从怀中掏出一块银质怀表，打开表盖。
　　表盘上的罗马数字在烛光下清晰可见，指针指向了凌晨一点十分。
　　他对阮锐的命令是，进入地道后，以最快速度通过大约需要十分钟时间到达官邸内部，然后等待信号——通常是一声约定好的低沉呼哨。
　　“十分钟……”罗禹低声自语，目光扫视着官邸，同时耳朵仔细分辨着外面的动静。
　　雨声、风声、远处海浪的咆哮……一切似乎都很正常，但不祥的预感，却越来越强烈。
　　可他，不能后退。
　　这次冒险行动，本不是俱乐部的共议，是自己“独走”，正因为这样，所以别无选择。
　　时间一分一秒地过去。
　　怀表的滴答声在寂静的房间里显得格外清晰，每一声都像是敲在罗禹紧绷神经上。
　　五分钟……
　　七分钟……
　　九分钟……
　　差不多到了。
　　罗禹的手指已经放在了窗帘上，准备发出信号。
　　他紧盯着官邸主楼期待着从里面传来预想中声响，那是阮锐成功潜入并发起攻击的信号。
　　然而，官邸依旧一片死寂，只有雨水不知疲倦地冲刷着一切。
　　怎么回事？
　　罗禹的心猛地一沉。
　　难道是地道里出了什么意外？被发现了？还是纪舟提供的情报有误？
　　他没有时间去细想，战场形势瞬息万变，犹豫就意味着失败。
　　他原本计划的是内外配合，现在里面没有动静，要么是已经失败，要么是遇到了阻碍。
　　无论哪种情况，拖延下去对他们都不利。
　　毕竟，外面舰队上还有二三百水兵。

第六百九十九章 枪毙
　　“不能等了！”罗禹眼中闪过狠厉，当机立断。
　　他没有发出呼哨，而是直接转身，对几个负责联络的人低吼：“命令！地面部队立刻进攻！”
　　命令迅速传递出去。
　　早已在街角待命的上百名“卫队”成员和布列塔尼俱乐部的外围人员，在短暂的沉寂后，朝着官邸的正门和围墙扑了过去。
　　他们尽量放低身体，利用夜色和建筑物的掩护，试图进行突袭，先解决掉门口和墙头上的守卫。
　　然而，就在他们刚刚接近官邸外围，距离第一道围墙还有不到三十步时——
　　“轰！！！”
　　“轰！！！”
　　两声震耳欲聋的巨响几乎同时响起！
　　巨大的爆炸冲击波夹杂着泥土、石块和火焰，猛从官邸后方，也就是那栋暗道入口的楼房冲天而起！
　　火光瞬间照亮了半边夜空，将雨幕染成红色。
　　浓烟滚滚伴随着刺耳的惨叫和建筑倒塌的轰鸣声。
　　罗禹脸色瞬间变得惨白。
　　“不！！！”站在一旁，一直惴惴不安税务官纪舟，在看到冲天的火光和浓烟时，像被抽走了所有的力气，他踉跄着后退几步脸上血色尽失，惊恐地瞪大了眼睛，失声叫喊起来：“怎么会这样？！地道……地道口怎么会爆炸？！这不可能！我没有……”
　　罗禹猛地转过身，猩红的眼睛死死盯住纪舟，那眼神如同要将他生吞活剥。
　　他一步步逼近，声音因愤怒而变得沙哑：“怎么回事？！为什么会有爆炸？！你告诉我！你是不是叛徒？！是你出卖了我们？！”
　　“不！我不是！大人，我没有！”纪舟吓得魂飞魄散，连连摆手，语无伦次地辩解：“我对神发誓！我绝对没有出卖您！我不知道……我真的不知道为什么会爆炸！那地道……那地道里不可能有炸药！”
　　他的声音带着哭腔，充满了冤屈和恐惧。
　　“不是你？”罗禹的眼神更冰冷，充满了怀疑和暴戾。
　　计划是秘密的，知道地道入口确切位置的，除了自己和阮锐等人，就只有纪舟！
　　现在地道入口被炸，最大的嫌疑，自然就是这个提供情报的前官邸主人！
　　就在纪舟还想继续辩解，试图证明自己清白时——
　　“啪！”
　　一声清脆的枪响，显得格外突兀。
　　纪舟的身体猛地一震，额上出现了一个血洞。
　　他脸上的表情凝固在惊恐和不解之中，眼睛瞪得大大，似乎不敢相信发生的一切。
　　然后，直挺挺地向后倒去，“砰”一声摔在地上，鲜血迅速染红了地面。
　　罗禹缓缓放下手中还冒着青烟的左轮。
　　是他开的枪。
　　在这种情况下，任何潜在的威胁都必须被清除，任何可能的背叛都必须被严惩。
　　他没有时间去甄别纪舟是否无辜，组织需要的是绝对的掌控和安全。
　　死人，是不会泄露秘密，也不会背叛。
　　无辜，就算是无辜，也要死前喊万岁，这才是俱乐部的志士。
　　解决了纪舟，罗禹立刻重新将注意力投向官邸。
　　地道突袭的计划，显然已经彻底失败了。
　　阮锐和他带领的几十个人，恐怕已经……
　　现在的问题是：是继续强攻，还是立刻撤退？
　　上百名地面部队已投入了战斗，想要全身而退，损失必然惨重。
　　但如果继续强攻，失去了地道里应援，面对的将是准备更加充分的守卫。
　　刚才的爆炸，无疑已经惊动了官邸内的所有人。
　　罗禹的大脑飞速运转，权衡着利弊。
　　他看向官邸，爆炸火光还未完全熄灭，雨似乎小了一些。
　　就在这时，异变再生！
　　不是来自官邸，而来自城墙！
　　数个明亮的光球，突然在官邸上空亮起！
　　这些光球并不刺眼，但散发着柔和的光，瞬间将官邸区域照得如同白昼！
　　每一个角落，每一个试图隐藏的人影，都暴露无遗。
　　“是光亮术！”罗禹一个先生失声叫着：“是法师！是公主卫队里的法师！”
　　光亮术，这只是一个最低阶的0环戏法，任何稍微受过训练的法师学徒都能施展。
　　它没有任何杀伤力，但在这样夜晚，尤其是在刚刚经历过爆炸的混乱时刻，它的出现，无疑是致命！
　　它像探照灯一样，剥夺了进攻者最后的掩护。
　　而且，这种魔法光球一旦释放，可以持续燃烧长达半小时之久，足支撑到战斗结束。
　　“开火！！！”
　　果然，几乎在光亮术亮起的同一时间，官邸窗户、门后、以及一些预设射击位置，突然冒出了火光！
　　“砰！砰！砰！”
　　“嘭！嘭！”
　　密集的枪声响起！这一次，不是单响，而是多支枪械同时射击！
　　子弹带着尖锐的呼啸，划破雨幕，朝着暴露在光亮下的进攻者们射去！
　　进攻的人群中立刻响起一片惨叫，数人应声倒地。
　　他们没想到敌人反应如此迅速，更没想到敌人竟然在这种情况下还能组织起有效的火力反击！
　　而且，对方似乎并不担心纸壳弹受潮的问题，或者说，他们都在屋内，有更好的防潮措施……并且根本不在乎弹药消耗！
　　“冲锋！冲进去！！”罗禹咬着牙高声下令。
　　事已至此，唯有死战！
　　他不相信凭借人数上优势，他们会攻不下这座小小的官邸！
　　“杀啊！！”
　　“为了自由！为了布列塔尼！为了珐国人民！！”
　　进攻者发出呐喊，挥舞着刀剑，不顾一切朝着官邸的大门和围墙发起了决死冲锋。
　　他们试图依靠人数优势，冲垮对方火力防线，进行近身肉搏。
　　罗禹站在远处的阴影里，紧握着拳，目光死死盯着战场。
　　他看到，官邸的守卫其实人数并不多，从火力点分布和人员的调动来看，大约只有二十人左右。
　　这点与纪舟的情报相符。
　　二十人，对抗他这面一百多人的进攻！
　　“优势在我们这边！冲！给我冲进去！”罗禹再次下令，声音中带着焦躁。
　　“杀”
　　进攻的浪潮一波高过一波，不断有人倒下，但也不断有人踩着同伴的尸体向前推进。
　　厮杀声、惨叫声、刀剑碰撞声、以及零星的枪声交织在一起，场面混乱而血腥。
　　凭借着人数优势，进攻者确实在不断逼近，已经冲破了围墙，与守卫展开了搏斗。
　　不能靠暗道，也可以靠硬攻！
　　罗禹的心中稍微安定了一些。
　　只要突破了这道防线，找到林芃芃，一切就还有希望。
　　就在进攻者的前锋，占领了庭院，即将冲入主楼大门，胜利似乎就在眼前的时候——
　　“轰轰轰！！！”
　　更加密集、更加猛烈的爆炸声，毫无征兆地在官邸内响了起来！
　　火光和浓烟喷涌而出，夹杂着碎片和肢体。
　　巨大的冲击波将冲入庭院人群掀飞，惨叫声此起彼伏，撕心裂肺。

第七百章 志士的光荣
　　罗禹瞳孔骤缩，心脏像被一只无形的大手狠狠攥住。
　　怎么回事？
　　为什么里面会有这么多爆炸？！
　　这完全超出了预料！
　　官邸内部怎么可能预设了如此多炸药？！
　　刚才冲入官邸，足有四五十人，是进攻队伍的核心力量。
　　这连续的爆炸，如釜底抽薪，一下子就将这股力量炸得七零八落！
　　“啊——！”
　　“神啊……”
　　残肢断臂和哀嚎声充斥着官邸前广场。
　　原本上百人的进攻队伍，经过刚才枪林弹雨和这突如其来的连环爆炸，瞬间折损了近半！
　　剩下的人也大多带着伤，被这爆炸震慑住，进攻的势头戛然而止。
　　“怎么回事……”罗禹喃喃自语，声音中第一次带上了颤抖。
　　他精心策划的突袭，从地道爆炸开始，就一步步走向失控。
　　对方仿佛完全洞悉了他的计划，每一步都提前做好了准备。
　　“该死，纪舟不会真的是叛徒吧？”
　　就在这时，外围的光亮术还在持续照明，而新的光亮术又在更远的地方亮起，将包围圈进一步扩大。
　　“杀！杀光刺客！一个不留！”一个声音，如惊雷在雨夜中响起，传遍了整个战场。
　　罗禹猛地抬头，循声望去。
　　只见黑礁港的港口方向，几艘巨大的船灯火通明，更近处，士兵源源不断包围汇集，显然是公主卫队的正规军！
　　港口到官邸，要30分钟，可现在，攻打不过五分钟。
　　为什么公主卫队已经包围，为什么之前一点动静都没有？！
　　罗禹的心中充满了惊骇。
　　他明明很谨慎，就算临时突袭，也派人监视了港口，一旦有任何异常都会立刻回报。
　　难道……港口的眼线也被清除了？
　　“该死，纪舟必是叛徒！”
　　公主的卫队，不仅仅是官邸里二十人！
　　那二十人只是诱饵，是为了吸引他进攻的陷阱！
　　真正的杀招，是来自海上的这些正规军！
　　他们反过来，将自己团团包围在了官邸周围！
　　“大人……”罗禹的一个亲兵面如死灰：“我们被包围了……”
　　绝望如瘟疫在残存的进攻者中蔓延。
　　前有坚不可摧的官邸和埋伏的炸药，后有从海上登陆、装备精良的公主卫队。
　　他们成了瓮中之鳖！
　　“战斗！为了我们伟大的事业！战斗到底！”罗禹突然高声嘶吼起来，他知道，现在投降只有死路一条。
　　“是！”
　　亲兵迅速传达命令。
　　不得不说，这些跟随来的人，都有着坚强的信念，短暂的绝望后，他们呐喊一声，开始战斗。
　　震耳的爆炸声、枪声和喊杀声中，厮杀激烈起来。
　　“伟大的事业，还需要我”
　　罗禹的眼神迅速扫过四周，寻找着逃生路线。
　　所谓的“战斗到底”，不过是让俱乐部的人，为自己争取时间的幌子。
　　“不，不是幌子，这本是他们本分”
　　“历代暴动，都是下面冲锋陷阱，上面迅速转移”
　　“因为历史可证明，俘虏的高层，从来都是降者如云”
　　“为了事业，高层不能被俘虏”
　　“牺牲，乃是志士的本分”
　　罗禹的目光落在了雨夜深处，几条狭窄泥泞的小巷。
　　就在包围圈尚未完全合拢，火力主要集中在官邸广场的时候，罗禹猛一挥手，对仅存的几个心腹低声喝：“跟我走！”
　　他不再管那些还在抵抗的同伴，转身就朝着黑礁港错综复杂的老城区，一头扎进滂沱的雨夜之中。
　　几个亲兵，毫不犹豫跟了上去。
　　他们弓着身子，利用建筑物的阴影和堆放的杂物作掩护，在泥泞湿滑的小巷中狂奔。
　　雨水模糊了他们的视线，也掩盖了他们的足迹。
　　身后的喊杀声和枪声似乎越来越远，但死亡的威胁感，却从未消失。
　　罗禹跑得很快，他的呼吸急促，心脏狂跳。
　　雨水和汗水混杂在一起，顺着他的脸颊流下。
　　他回头望了一眼，只能看到远处官邸依旧明亮的火光和不断闪烁的枪火，以及隐约传来的惨叫。
　　“俱乐部的人，还在战斗到最后一息”
　　“让高层先走”
　　他知道，今晚的行动彻底失败了。
　　布列塔尼俱乐部损失惨重，法利亚伯爵的卫队也折损在这里。
　　而他自己，虽然暂时逃脱，但很可能成为悬赏捉拿的头号刺客，未来将不得不东躲西藏，惶惶不可终日。
　　那个税务官纪舟，到底是不是叛徒？
　　地道里的爆炸，官邸内的炸药，海上突然出现的舰队……这一切，到底是巧合，还是林芃芃布下的一个天罗地网？
　　罗禹想不明白，也没有时间去想。
　　他唯一能做的，就是跑，拼命地跑，跑进这片被雨水和黑暗吞噬的黑礁港深处。
　　在那里，还有一艘船在等着他，载着他逃离这座港口。
　　“轰”
　　春雷中，冰冷的雨水刺向黑礁港。
　　海浪被风裹挟着，狠狠拍打在礁石和堤岸上。
　　罗禹蜷缩在一堆散发着鱼腥和霉味木箱后面，冰冷的雨水顺着他的头发、脸颊滑落，浸透了早已湿透的深色夜行衣。
　　他的呼吸粗重而急促，他竖起耳朵，努力分辨着周围的动静。
　　官邸方向的杀声，不知在何时已经渐渐平息了。
　　那曾经如潮水汹涌的喊杀、兵刃碰撞、枪声，以及临死前的惨叫以及法术，都已归于沉寂。
　　只剩下雨水冲刷地面的哗哗声，以及风穿过破败仓库缝隙的呜咽声。
　　罗禹的心，沉到了谷底。
　　杀声消失，说明“俱乐部”的同伴们，用生命为他争取的最后一点时间和空间已经结束。
　　在自己命令下，他们选择了最惨烈的方式——拼命断后，全员牺牲。
　　他甚至能想象出熟悉的面孔，在最后关头是如何浴血奋战，直至力竭倒下。
　　一股愤怒，混杂着雨水寒意，席卷了他的全身。
　　“大人，我们得赶紧离开这里！”一个压低的声音旁响起，这是他仅剩的三个追随者之一，一个经验丰富老兵，此刻脸上写满了恐惧。
　　“可恶，看见我如此狼狈，回去必清洗了你”
　　“死在我这个领袖的枪下，是志士的光荣”
　　罗禹缓缓点了点头，他小心翼翼探出头，透过木箱间的缝隙，观察着外面的情况。
　　整个黑礁港，此刻灯火通明，士兵举着火把，提着灯，在街道上、码头、仓库区，进行着拉网式的搜索。
　　他们长矛和火枪闪烁着寒芒。
　　提灯的光如同毒蛇信子，在黑暗的角落里扫来扫去，寻找着任何可疑的踪迹。
　　空气中弥漫着紧张的气氛。

第七百零一章 先知
　　“船……船不见了！”又一个追随者，年轻小李，声音里充满了惊慌，他指着原本约定好接应那片海域，声音因恐惧而变调。
　　“哼，又一个动摇者，回去就清洗你”
　　罗禹再次想着，猛地将目光投向海面。
　　果然，在约定的海滩上，原本应该静静停泊在那里，等待他们撤离的蒸汽巡防舰，此刻已经消失得无影无踪。
　　海面上只有翻滚的黑色浪涛，以及被雨水打碎的倒影。
　　是被发现了？
　　还是遭遇了意外？
　　或者……是背叛？
　　一瞬间，各种可怕的念头在罗禹的脑海中闪过。
　　希望的最后一根稻草，似乎也被这无情雨夜彻底淹没。
　　他感到一阵头晕目眩，一股绝望感如同冰冷的海水，从脚底迅速蔓延至全身，几乎要将他吞噬。
　　他们被困在这座被封锁的港口，前有追兵，后无退路，身边只有三个同样疲惫不堪、惊魂未定的同伴。
　　“大人……”老兵的声音也带上了绝望。
　　罗禹紧咬着牙关，他闭上眼睛，深吸了一口气冰冷的雨水呛得他喉咙生疼。
　　不行，不能放弃！
　　“伟大的事业还等着我”
　　就在这时，罗禹胸口处，一枚宝石徽章突然微微发热，并发出了难以察觉的微光。
　　魔法通讯！
　　罗禹心中一紧，连忙用手捂住徽章，同时示意同伴们保持安静。
　　他集中精神，将精神注入徽章。
　　接通了。
　　一个清冷、略带沙哑的女声，直接响起，如穿透雨幕的一线微光：
　　“罗禹，听着。公主卫队已开始巡查海面，原定的撤离点和船只都已不安全。”
　　声音简洁明了，没有丝毫多余情绪，是白纸伞女士！
　　罗禹的心一跳，阴霾中透进了希望的曙光。
　　他屏住呼吸，等待着下文。
　　“不要轻举妄动。听我的信号，我会指引你们避开搜索，前往新的登船点。”
　　说完这句话，通讯便暂时中断。
　　仅仅是这几句话，却像一剂强心针，注入了罗禹几近枯竭的意志。
　　他立刻做出决断：“都听着，潜伏，保持安静！等待指令！”
　　两个跟随者虽然不知道发生了什么，但看到罗禹眼中重新燃起的光芒，立刻点了点头，紧紧缩在木箱阴影里，连呼吸都放轻了。
　　时间在令人窒息的等待中一分一秒流逝。
　　每一秒钟都像是一个世纪那么漫长。
　　雨势丝毫没有减弱，反而有越下越大的趋势。
　　远处士兵的脚步声、呼喊声、犬吠声，时而清晰，时而模糊，不断地冲击着紧绷的神经。
　　突然，罗禹胸口的徽章再次发热，信息传递而来。
　　“来了！”罗禹心中一凛：“跟上我，保持距离，脚步放轻，不要发出任何声音！”
　　他率先从木箱后滑出，像一只夜行狸猫，低伏着身体，利用堆积的货物、墙壁的阴影、废弃木桶作掩护，快速而无声地移动。
　　三人紧随其后，给予断后，警惕观察着左右身后。
　　“左前方，三十步，一队巡逻兵，十息后经过。原地蹲下，屏息。”
　　耳侧再次响起白纸伞女士的声音，清晰而准确。
　　罗禹立刻带着人蹲伏在一个巨大的铁桶后面，将身体完全隐藏在阴影中。
　　他甚至能听到自己心脏声音，十息……九息……
　　果然，一阵整齐而沉重的脚步声由远及近，伴随士兵们低沉的交谈和武器碰撞的声音。
　　一队大约十人的士兵举着火把，从前方不远处走过。
　　火光几乎照亮了他们藏身的角落，罗禹甚至能看清士兵脸上严肃的表情。
　　他感觉自己的心跳几乎要冲出胸腔，冷汗混杂着雨水从额头滑落。
　　直到那队士兵的脚步声渐渐远去，消失在雨幕深处，罗禹才缓缓地吐出一口憋了许久的浊气。
　　“继续前进，右拐，穿过前面那片倒塌的棚屋区，注意脚下的碎石。”白纸伞女士的指令如及时雨，再次传来。
　　罗禹不敢有丝毫怠慢，立刻带领队伍按照指示行动。
　　倒塌的棚屋区一片狼藉到处是断裂的木梁、破碎的茅草和积水的泥坑。
　　他们深一脚浅一脚地在废墟中穿行，尽量避开可能发出声响的杂物。
　　“前方右侧仓库内，有不干净的东西，一个低阶邪祟，从左侧绕过去，不要靠近，它对活人的气息很敏感。”
　　罗禹心中一紧。
　　黑礁港有不少关于邪祟。
　　没想到遇上了。
　　他示意同伴们噤声，小心翼翼从左侧的一条狭窄通道绕了过去。
　　经过仓库门口时，他忍不住瞥了一眼，只见仓库内一片漆黑，隐约能看到一个扭曲的黑影蹲在地上。
　　罗禹强忍着不适，加快脚步，迅速远离了这个是非之地。
　　无论是荷枪实弹的士兵还是潜伏在黑暗中的邪祟，白纸伞女士似乎都了如指掌。
　　她的指令清晰得可怕，总能在他们即将暴露或遭遇危险的前一刻，指引找到最安全的路径。
　　有时是让他们躲进一个废弃的地窖，等待巡逻队过去；有时是让他们暂时潜入冰冷的海水里，避开灯塔的扫描
　　有时则是直接指出一条士兵视野的盲区，让他们快速通过。
　　罗禹和追随者们，就像是在一张巨大而危险的棋盘上，被一只无形的手操控着，在无数致命陷阱和棋子之间，惊险地穿梭。
　　每一次移动，都伴随着风险，每一次成功避开，都让他们对白纸伞女士，增添了几分敬畏。
　　“果然的俱乐部的预言家，先知，军师”
　　罗禹本对白纸伞女士居于高位，很有点不满，但现在，却没有这想法可又一个想法油然而生。
　　这样的女人，符合不符合“伟大事业的需要”？
　　“要不要让她为伟大事业牺牲？”
　　只是现在，这念头压在心里。
　　不知在雨水中跋涉了多久，罗禹体力几乎消耗殆尽，全身冰冷刺骨，嘴唇也冻得发紫。
　　就在他感觉自己快要撑不住的时候，声音再次响起：
　　“前方两百步，就是目标沙滩。看到灯光了吗？快，时间不多了。”
　　罗禹精神一振，用尽最后力气，朝着声音指示的方向望去。
　　果然，在不远处的一处相对僻静的沙滩上，一艘熟悉的舰船静静地停泊，船身冒着白色的蒸汽，烟囱里偶尔喷出一点火星。
　　是蒸汽巡防舰！
　　他心中涌起一股劫后余生狂喜，四个人几乎是连滚带爬地冲过最后一段泥泞的滩涂，扑向巡防舰。
　　罗禹和三个追随者踉跄着登上了摇晃的跳板，踏上巡防舰坚实的甲板。

第七百零二章 全部处决
　　冰冷的海风夹杂着雨水扑面而来，甲板上水手各司其职，有条不紊地忙碌着。
　　罗禹喘着粗气，环顾四周。
　　和出发时一样甲板上撑着一把巨大白纸伞。
　　伞面洁白，在昏暗光线下和雨幕中，显得格外醒目。
　　一个身形纤细女士笼罩在白纸伞的阴影下。
　　就在罗禹登上甲板的那一刻。
　　“……走，立刻走。”
　　话音落下，罗禹看到，白纸伞下女士，她的肩轻轻颤抖了一下，紧接着，一阵压抑的细微咳嗽声，透过雨声和风声，隐约传了过来。
　　那咳嗽声听起来很痛苦，仿佛要将肺都咳出来。
　　突然，罗禹注意到，在她垂下面纱边缘，似乎有一抹极淡的暗色。
　　是血！
　　她咳血了！
　　罗禹心中一震，一股复杂情绪涌上心头
　　白纸伞女士，在幕后运筹帷幄，指引方向，想必也承受着巨大的压力，甚至可能付出了不小的代价。
　　他对着白纸伞深深地低下了头，然后转身，和一个男人说话。
　　那个男人有点诧异，回头看了看：“确定？”
　　“确定”
　　几乎就在声音落下同时，蒸汽巡防舰发出了一声低沉的轰鸣，烟囱里喷出浓浓的黑烟，船身微微震动，缓缓驶离了岸边，朝着茫茫大海深处驶去，很快便融入了无边的黑夜和雨幕之中，只留下身后依旧灯火通明、人心惶惶的黑礁港。
　　紧接着，就是几声枪响。
　　三个跟随者应声倒下，面孔上满是震惊和不解。
　　甲板上，白纸伞静静伫立。
　　“小姐，您还好吗？”高大的男人声音低沉而恭敬地问。
　　被称为“小姐”的白纸伞女士没有立刻回答，又过了好一会儿，剧烈的咳嗽才渐渐平息下去。
　　她用一块白色的丝帕，轻轻擦拭了一下嘴角，丝帕上立刻染上了一点刺目的殷红。
　　她将丝帕收起，声音带着虚弱：“……没事，老毛病了。处理干净痕迹，我们也离开吧。”
　　“是。”高大男人应，没有多问。
　　白纸伞下，她微微抬起头，透过面纱，望向黑礁港那片摇曳的灯火，又看了看新被处决，抛下海洋的人，眼神复杂难明。
　　良久，她才轻轻叹了口气，那叹息声轻得几乎被风雨吞没。
　　这就是“伟大事业”！
　　天亮了
　　当第一缕微弱的晨曦，艰难穿透依旧弥漫着水汽云层，洒向黑礁港时，这座经历了一夜血腥与混乱的港口，并没有迎来往日的喧嚣。
　　雨已经停了，但天空依旧是阴沉的灰色。
　　空气中弥漫着浓重的血腥味、硝烟味，以及雨后特有的湿冷气息。
　　街道上，除了巡逻的士兵和处理现场的人员，几乎看不到一个普通的港民。
　　黑礁港的居民们，此刻都惶恐不安地躲在家里，紧闭着门窗，透过门缝或窗户的缝隙，小心翼翼窥视着外面的景象。
　　昨夜那震耳欲聋的枪声、杀声、呐喊，以及惨叫，都像噩梦一样烙印在脑海里。
　　他们不知道究竟发生了什么，只知道有大人物在这里遇袭了，死了很多人，现在整个港口都被封锁了。
　　恐惧像瘟疫一样蔓延，每个人都在祈祷，希望这场灾难不要波及到自己。
　　公主卫队的士兵，依旧在这个并不算大的港口内进行着严密的巡查。
　　他们的表情严肃而警惕，不放过任何一个可疑的角落。
　　与昨夜相比，今天的搜索更细致，也更有秩序。
　　显然，袭击已经结束，现在的重点是清理现场、收集证据，并确保没有漏网之鱼。
　　港口的码头上、街道旁、特别是袭击目标的官邸周围，聚集了士兵和穿着制服的人员。
　　地上，横七竖八地躺着许多尸体。
　　有穿着黑色夜行衣、一看就是刺客的人，也有穿着制服的人，甚至还有一些身份不明的武装人员。
　　这些尸体被分门别类地摆放好，等待着处理。
　　几个穿着长袍、手持法杖或仪器的法师，正在有条不紊地检查着这些尸体。
　　这是1856年。
　　在这个时代，蒸汽机已轰鸣，铁路正在延伸，印刷术普及，报纸成为重要的信息传播媒介，技术正以前所未有的速度改变着世界的面貌。
　　然而，与苏羽时代，拥有指纹识别、DNA检测、监控录像的“先进”技术相比，这个时代的技术水平还显得相当原始和粗糙。
　　但是，这个世界并非只有技术。
　　魔法，作一种古老而强大的力量，已与新兴技术相互交织。
　　在刑侦和调查领域，魔法扮演着不可或缺的角色。
　　此刻，法师正在施展着各种法术。
　　有的法师将手按在尸体上，闭上眼睛，口中念念有词，试图感知死者生前最后时刻的情绪和画面——这是“回溯感知”法术。
　　有的法师则拿着一块水晶，在尸体周围移动，水晶的光芒会根据残留的魔法能量或特殊物质而发生变化——这是“能量追踪”装置。
　　还有的法师在仔细地收集着尸体身上的物品，哪怕是一片衣角、一缕头发，都用特殊的符文布袋装好，准备带回实验室进行进一步“显影分析”。
　　尽管没有苏羽时代便捷高效的技术，但借助这些独特的魔法手段，依然可以找到不少有价值的痕迹和线索。
　　在官邸前的一片空地上，临时搭建起一个棚子，棚子下铺着白布。
　　珐国的卢瓦德女公爵，林芃芃公主，正站在白布前亲自辨认着那些被抬过来的、身份可疑的刺客尸体。
　　林芃芃经历了昨夜的惊魂刺杀，却看不到丝毫惊慌，只有一些疲惫。
　　她的身后，站着贴身侍女和卫兵，还有苏羽。
　　大部分尸体，林芃芃公主都只匆匆扫过，显然并不认识。
　　然而，当两具尸体被抬到她面前时，林芃芃的脚步却停住了。
　　她先仔细打量着第一具尸体。
　　这具尸体穿着一身制服，虽撕掉了任何标记，虽沾染了大量的血迹和泥土，但面孔依然清晰可辨。
　　死者大约四十多岁，面容刚毅，即使在死后，脸上也带着不屈的神色，似乎在呐喊。
　　“他是……法利亚伯爵卫队的队长，陆缪。”林芃芃公主轻声说语气平静，但眼神满是伤感。
　　“他是父亲派去法利亚伯爵的人，小时候我还叫过叔叔”
　　“他是法利亚伯爵的心腹，也是他最信任的护卫统领。”

第七百零三章 伤感
　　苏羽站在一旁，默默点了点头。
　　法利亚伯爵卫队的队长出现在这里，参与刺杀，这几乎是铁证如山了。
　　林芃芃公主站起身，没有过多停留，转而走向一具尸体。
　　这具尸体的穿着则要考究得多，虽同样在战斗中被撕裂、玷污，但依旧能看出死者生前的身份不凡。
　　死者是个三十多岁的男子，面容英俊，即使在死后，也带着一种特有的艺术气质。
　　当看到这张脸时，林芃芃眉微蹙，她静静看了很久，久到侍女都有些不安。
　　“他……”林芃芃声音低沉了一些：“是花都的龚运先生，一位天才画家，一位很有名望的绅士。”
　　她顿了顿，补充：“我很欣赏他的作品，甚至……有过几次不错的交谈，给我的印象很好。”
　　“我还给过他资助，曾经满心期待他能创造更多作品”
　　苏羽的心中也是微微一惊。
　　龚运？
　　这名字有点熟呀！
　　苏羽曾经通过系统学习《珐国风情与习俗》，最后篇章就记载了当代的名人。
　　他立刻调出了信息。
　　龚运出身艺术世家，并展现出非凡才华。
　　他进入花都高等美术学院，师从学院派大师，迅速掌握精湛的写实技巧。
　　年仅23岁的他以作品《神匠》赢得大奖，获得赴枫国深造的机会。
　　在枫国期间，他甚至受到德斯奇公爵接见和资助，汲取文化灵感，画艺更加进步。
　　其代表作《美乐莎》在花都沙龙展出时引起轰动。
　　可这样的人，他出现在这里，还成了刺杀公主的刺客之一，并且就这样死了？
　　“没活口么？”苏羽看着尸体，转了话题。
　　“没有，或者拼死作战，或者最后一颗子弹留给自己”
　　林芃芃公主缓缓低下头，长长的睫毛在眼睑下投下一片阴影，让人看不清她此刻的表情。
　　苏羽察觉到她情绪的变化，上前一步低声安慰：“殿下，不要太过伤感。这些人既然选择了这条路，就是自寻死路。”
　　“彼之英雄，就是我之敌寇”
　　“我之英雄何尝不是彼之敌寇”
　　“杀英雄，乃我辈之本分”
　　这的确是苏羽心里话，他就爱杀英雄，越英雄越硬骨头，杀起来越是爽。
　　所以看这些视死如归的人，一点特别感触都没有。
　　不过他杀敌人，并且有足够才能，所以不需要杀自己人。
　　但是据他知道的历史，杀自己人是志士的独门绝学，据说三分之一不是死于战场，而是死于自己人之手。
　　前世法国大革命中，某位罗氏，就是这样杀自己人杀到嗨，嗨到了志士们人人自危，把他立刻逮捕，不经审判就枪毙。
　　不理解不承认这点都是天真的货色，真上这种战线活不了三天。
　　所以这位龚运能死于战场，而不是自己人的枪口，某种程度上，算是不幸里大幸。
　　林芃芃公主摇了摇头，抬起头时，脸上已恢复了平和仿佛刚才的低落从未出现过。
　　“我没事，苏羽。我只是……有点伤感罢了。”
　　她轻轻吸了一口气：“不过，也好。有了陆缪的尸体作为直接证据，我就可以正式有法理确定，的确是法利亚伯爵策划了这次针对我的刺杀行动。”
　　对龚运的进一步追查或追究，她提都没有提，明显不想株连到他的家属。
　　对此，苏羽不由了然。
　　其实历史很滑稽，前世法王就是个温情派，不敢不愿意镇压，才落得那样下场。
　　林芃芃也始终为之伤感，不愿意赶尽杀绝。
　　但是志士，一有机会，最喜欢杀全家。
　　不过苏羽从没有这种感觉，是敌人，就得杀光，越是英雄越要杀。
　　“上报王家法庭吗？”
　　苏羽正要开口，林芃芃公主却摆了摆手，打断了。
　　“不必了。”她的声音冰冷：“不需要惊动王家法庭。法利亚伯爵是卢瓦德公国的封臣，这是我的家事，我自己会处理。”
　　说完，她立刻转过身，对着传令官，下达命令：
　　“传我的命令，立刻命令卢瓦德公国有关部门，剥夺法利亚伯爵的一切爵位、头衔和封地！”
　　“命令公国立刻出兵，接管法利亚伯爵的所有领地，封锁所有出入口，控制其家族成员和党羽，等候我的进一步指示！”
　　“是！公主殿下！”传令官不敢怠慢，立刻躬身领命，转身快步离去，准备通过魔法通讯传递这道命令。
　　林芃芃这才柔声对苏羽解释：“至于国王陛下，我会亲自去解释。但在此之前，他的领地，必须先牢牢地掌握在我的手里！”
　　苏羽心中暗暗钦佩。
　　果然是雷厉风行，行事果断。
　　公主非常清楚，在这种时候，空泛的法律诉讼和宫廷扯皮是最没有效率。
　　只有迅速、坚决地采取行动，将实际的利益——也就是法利亚伯爵的领地和权力，牢牢抓在手中，才是最根本、最有效的手段。
　　毕竟，法利亚伯爵严格来说，是隶属于卢瓦德公国的封臣，作公国的女公爵，她有权力和法理来处置。
　　而不是变成宫廷和法律诉讼。
　　处理完这些，林芃芃看了一眼苏羽，问：“你刚才，似乎还有一件事要告诉我？”
　　“是的，殿下。”苏羽点了点头：“请您到内厅详谈，有些东西，我需要用魔法展示给您看。”
　　林芃芃微微颔首，带着侍女，走进了官邸内部一间相对私密的内厅。
　　进入内厅，苏羽走到房间中央，深吸一口气，低声念诵起咒语。
　　随着咒语声响起，苏羽的指尖泛起淡淡的微光，向前一挥手，一道无形的魔法能量波动扩散开来。
　　下一刻，在房间中央的空地上，空气中的水汽和光线开始扭曲、汇聚，逐渐形成了一幅清晰而稳定的影像——这是一个无声的幻影（Silent Image）。
　　幻影中，是昨夜风雨交加的海面。
　　一艘船正静静地停泊在沙滩上，船的甲板上，撑着一把巨大的白纸伞，伞下隐约能看到一个模糊的女人身影。
　　紧接着，不断有人从船上下来，趁着夜色和风雨的掩护，悄悄登上了黑礁港的岸边……影像并不清晰，带着朦胧感，且没有声音但关键的信息却传递得很明确。
　　“这是……”林芃芃目光紧紧盯着幻影中的白纸伞和那个模糊的身影，她似乎立刻想起了什么，眼神中闪过惊讶和了然。
　　她立刻转身：“小蓝！”
　　她的贴身侍女小蓝立刻进来：“殿下？”
　　“立刻通过魔法通讯，去查一个人。”林芃芃公主语速极快地说：“代号或特征是——白纸伞女士。我要她所有能找到的资料，立刻！”
　　“是！”小蓝不敢怠慢，立刻从怀中取出一个魔法通讯器，开始快速操作和低声交谈起来。
　　房间内再次陷入了沉默，只有小蓝低微的交谈声。
　　林芃芃公主的目光重新回到那无声的幻影上，若有所思。
　　片刻之后，小蓝结束了通讯，快步走到林芃芃公主面前，递上一张刚刚通过魔法打印出来的、薄薄的羊皮纸。
　　“殿下，查到了一些初步资料。”
　　林芃芃公主接过羊皮纸，迅速浏览起来。
　　上面的信息并不多，大多是一些零碎的传闻和记录，看完之后，她抬起头，看向苏羽，缓缓说：“果然是她……白纸伞女士。”
　　林芃芃把羊皮纸给苏羽：“有你这情报，我就把一些过去的情报串起来了，据我们得到的一些情报，现在布列塔尼俱乐部有个核心人物，代号白纸伞，她擅长预言。”
　　“当年布列塔尼俱乐部因大预言家马丹而建立，现在可能也是她在为俱乐部保驾护航”
　　“对底层和中层的人来说，她的身份是机密”
　　“对我们来说，她很可能是……白芸。”

第七百零四章 白芸
　　国家机器就是这样，许多事只是思路和重视程度的问题，而不是没有力量。
　　就如一开始，没有严密的组织一样。
　　每个人也不可能一开始就滴水不漏。
　　少年时，青年时，都会暴露许多痕迹，真有事，一调查，就很容易串起来。
　　“白芸？”苏羽阅读着羊皮纸，听着这个名字：“她是谁，我似乎听说过她，但又不是很熟悉”
　　“嗯，就是她，十几年前的国民歌姬。”林芃芃淡淡说着：“白芸，出身于一个没落的小贵族家庭。自幼被父母送入花都郊外的一座修道院寄养，但她的父母必须每年向修道院支付一笔不菲的养育费用，这在当时看来就有些蹊跷。”
　　“据记载，她在修道院期间，主要学习的是音乐，并且展现出了惊人的天赋，很快就成为了唱诗班的领班，后来更是成为了珐国闻名的歌唱家，在花都的上流社会中备受追捧。”
　　苏羽快速翻阅着资料，眉头越皱越紧。
　　“但她真正的秘密，在于她拥有预言能力。”林芃芃继续说：“据说她在修道院里时，就曾准确预测到当时的修道院院长将会离职，并与一位富家子结婚。”
　　“这件事在小范围内引起了轰动，也让她声名鹊起。后来，她的父亲去世，家庭停止了支付养育费用，她才被迫离开修道院，独自前往花都。”
　　“凭借着美貌、过人的音乐才华，以及预言家光环，她很快就在花都的权贵圈子里站稳了脚跟，结识了不少显赫人物，其中甚至包括王后”
　　“自然少不了布列塔尼俱乐部的成员。”
　　“在她如日东升的时刻，她突然宣布隐退。”
　　“而不久，布列塔尼俱乐部出现了白纸伞，擅长预言，屡次扭转局面”
　　“所以说，痕迹是很难抹杀，这个白纸伞，有可能是她”
　　林芃芃抿着嘴：“我以前也和她有过几次交往，觉得她是个聪慧、优雅，而且很会说话的女性，甚至……还觉得和她颇为投缘。”
　　“现在回想起来，她的每一次出现，每一次谈话，似乎都带有某种意图！”
　　苏羽看着资料上白芸那张清丽脱俗的魔法印图，心中泛起一股寒意。
　　一个拥有美貌、才华、预言能力，并且能在权贵间游刃有余的女人，其危险性远比一个单纯的武夫要大得多。
　　就在这时，苏羽的脑海中突然闪过一个人影——他在应国认识的那位才华横溢的钢琴家，卢露兮小姐。
　　卢露兮的身世也颇为坎坷，同样拥有非凡的音乐天赋……这其中会不会有什么联系？
　　他立刻抬头对林芃芃说：“殿下，关于这个白芸，还有一件事想请您帮忙查一下。”
　　“您是否知道，在应国，或者其他国家，是否还有与白芸经历相似的女性，特别是在修道院培训过，拥有音乐天赋，并且可能也涉及预言或神秘学？”
　　“我想到了一位应国的钢琴家，名叫卢露兮，或许……可以查查她的背景，以及她是否与白芸或布列塔尼俱乐部有任何潜在的联系。”
　　林芃芃虽然不明白苏羽为何突然提到一个应国的钢琴家，但她没有丝毫犹豫：“好，我立刻让人去查。任何一点线索都不能放过。”
　　“也不必太慌张，说实际，我最不怕的就是隐秘组织”
　　苏羽摆了摆手。
　　平民最崇拜就是特工，隐秘组织，卧底。
　　实际上，这些全部是上限很低的组织，说白了就是依靠特权，有组织对抗无组织，有特权对抗无特权。
　　但其实只有公开的，才是强大的。
　　真的对杀，没有背后的特权，一个连长未必，一个营长灭什么局绰绰有余。
　　“您拥有公国，只要知晓并且提防，打掉整个布列塔尼俱乐部也许不可能，但拔掉法利亚伯爵，以及这个白芸，并不是很难”
　　除非，除非她是某个邪神眷属，有着“预知”的力量。
　　苏羽摇头，才经过郑槿川和林正信的事，被迫到副本逃难，实在不想和邪神战斗。
　　千万别是这样！
　　卢瓦德公国（岛）市政厅
　　阳光带着暖意，洒在卢瓦德公国首府兼具古典韵味与实用主义风格的市政厅上。
　　米白色的石墙在阳光下泛着柔光，高大的玻璃窗清晰映照着窗外修剪整齐的梧桐树冠。
　　市政厅内部，长廊铺着光洁的石板，空气中弥漫着纸张、墨水的气息。
　　此刻，在市政厅深处，一间宽敞、陈设庄重却不奢华的办公室内，气氛却比外面的阳光要凝重几分。
　　房间的主位上，坐着卢瓦德公国的中书令（Chancellor），一位年约五十余岁的男子。
　　他身着深灰色制服，领口系着白色领结，头发梳理得一丝不苟，仅在鬓角处可见几缕银丝。
　　他便是方丹，一位出身于世仆家庭的知识分子，凭借其卓越的才能、冷静的头脑和对公爵和女公爵林芃芃的忠诚，一步步走到了这个曾经几乎被神职人员垄断的高位。
　　方丹的目光正落在桌面上摊开的一份羊皮纸上，眉微蹙，似乎在沉思。
　　房间里很安静，只有他偶尔翻动纸张时发出的轻微沙沙声，以及窗外隐约传来的街市喧嚣，那喧嚣遥远而模糊，仿佛来自又一个世界。
　　突然，一阵敲门声。
　　方丹抬起头，一个略显急促但依旧保持着恭敬男声从中传出：“尊敬的中书令大人，我是公爵办公室的梅学林。有紧急通讯，需向您当面联系，事关重大，已在您办公室外等候。”
　　方丹的眼神没有丝毫波动，他沉声：“进来。”
　　话音刚落，办公室橡木门被轻轻推开。
　　一名身着制服的年轻人进来，他身姿挺拔，面容严肃，一进门便向方丹行了一礼。
　　“梅学林，向中书令大人报告。”
　　“何事如此紧急？”方丹走回自己的座位，重新坐下，目光平静注视着梅学林，语气中听不出喜怒。
　　他深知，能让办公室负责人如此郑重其事当面汇报，绝不会是小事。
　　梅学林深吸了一口气，似乎在组织语言，说：“大人，大约十分钟前，我们接到了来自女公爵直接命令，由于命令事大，所以请您亲自联系。”
　　方丹目光投向，只见梅学林手中有一个水晶传讯器，仍旧散发着柔和的淡蓝光，光芒闪烁不定，显示有魔法讯息接入。
　　这是公国高层之间传递紧急或重要信息时才会使用的魔法通讯方式，寻常事务自有文书和信使往来。
　　方丹的眉挑了一下。
　　来自女公爵林芃芃的命令，这本正常，不久前多次索要情报。
　　梅学林自己就有权限处置。
　　但特别来通报，当面联系，这意味着事情很大。

第七百零五章 中书令
　　方丹放下手中的羽毛笔，起身走了过去。
　　他伸出手指，轻轻触碰了一下水晶传讯器，光芒瞬间稳定下来，一方面开始联系，一方面示意梅学林趁间隙说下去。
　　“殿下的命令非常明确。”梅学林的声音压得更低了些，带着紧张：“殿下指示要求您立刻起草一份正式文书，宣布……宣布革除法利亚伯爵的爵位及其在卢瓦德公国境内的一切特权，并即刻派遣一支足以控制局面的部队，前往法利亚伯爵位于本土的领地，实施全面接管。”
　　“革除法利亚伯爵的爵位，接管领地？”
　　方丹的声音有了变化，他重复了一遍这个名字。
　　“是，具体原因在魔法通讯内”梅学林说着。
　　方丹蹙眉不再询问。
　　“殿下，是我！”和远方的公主联系上了并且重新确认着命令。
　　“是我的命令，我很确定”通讯里传来了女声，态度很坚决。
　　法利亚伯爵，当年是公国加入珐国时，珐王赏赐的爵位和领地。
　　公国派遣了次子担任。
　　这看似是恩赐，实际也是恩赐，但本质是某种渗沙子。
　　法利亚伯爵的领地虽然名义上属于卢瓦德公国，但由于在珐国本土，领民也多是珐国人，因此受珐国影响很大，在公国和珐国宫廷，都颇具影响。
　　向来是个尾大不掉的角色，对公国时常阳奉阴违。
　　珐国获得了一个可插手公国的关键棋子。
　　可罢免法利亚伯爵的爵位，收回领地，就是大事了，向严重中说，这伴随着巨大的政治风险。
　　尤其是法利亚伯爵，他此刻并不在自己的领地，而是身在珐国的首都——花都。
　　这意味着，这个决定会迅速传导至珐国宫廷。
　　“嗯？”
　　“二次刺杀殿下？”
　　“第二次有明确的法利亚伯爵卫队队长的尸体？”
　　“法利亚伯爵，是疯了么？”
　　方丹知道后，当场惊呆了。
　　不过，魔法通讯里，这次花费不小，连魔法照片都传了过来。
　　方丹看了，当场就沉默了。
　　他当到了中书令（Chancellor），当然明白。
　　现实，有许多操作，是“正常人都不会”，比如说，可以干掉一半自己人的伟大志士。
　　可偏偏都实行了。
　　如果苏羽在场，或者会告诉“这正常，前世列国，区区几年内，都作了正常人都不会的倒行逆施”
　　法利亚伯爵疯了，看似奇怪，实际反正常因为现实不需要逻辑。
　　“只是，殿下这决断！”方丹心绪难平。
　　林芃芃……这位年轻的女公爵，自从继承爵位以来，展现的才能常常让这些老臣感到惊讶。
　　她似乎总是能敏锐抓住问题的核心，并以推动事情的解决。
　　但是这一次，针对法利亚伯爵，这样处置，还是超过了预料。
　　“太大胆了”
　　“但如果真的二次刺杀，或者不得不如此回应”
　　方丹的脑海中快速闪过念头。
　　法利亚伯爵近年来确实越发出格，但是悍然刺杀女公爵，难道是珐国又一次合并的试探？
　　或许，殿下是因此，才下定决心要解决这个心腹大患？
　　“是，我明白了”最后，方丹关闭了通讯，只是沉思。
　　站在对面的梅学林，此刻屏息凝神，不敢发出丝毫声音。
　　他明白这个决定的分量。
　　眼前的这位中书令大人，虽然并非出身神职人员——不像他的许多前任那样有着宗教的光环——但在公国的实际运作中，其权力和影响力不容小觑。
　　他是女公爵殿下最倚重的左膀右臂，是公国行政体系的核心。
　　殿下的命令固然是最终决定，但中书令大人的态度和执行方式，将直接关系到这件事的成败和后续的影响。
　　梅学林能感觉到，办公室里的空气仿佛都凝固了。
　　方丹的沉思持续了大约几分钟，对等待的梅学林来说，却像是过了很久。
　　终于，方丹抬起头。
　　“殿下的命令，自然是要执行的。”他缓缓开口：“法利亚伯爵的行为，早已越过了公国法律和忠诚的底线。革除其爵位，接管其领地，是维护公国秩序和尊严的必要举措。”
　　梅学林心中微微一松，连忙应：“是，大人。”
　　“你先下去吧。”方丹继续说：“具体的军事调动，我会直接与陆军部联系。你已经将殿下命令已经传达给我，等待后续指示即可。”
　　“是，大人！”梅学林再次敬礼，小心翼翼地退出了办公室，轻轻带上了门。
　　办公室内再次恢复了宁静。
　　方丹站起身，走到窗前，望着窗外那片被阳光照耀的庭院。
　　作中书令，他必须考虑整个大局，以及后继影响。
　　发布革爵令，事情才刚刚开始。
　　革除爵位、派兵接管，更只是第一步。
　　更重要的，是如何向珐国国王通报这件事。
　　他转过身，回到书桌前，拿起笔，在一张空白纸上写下了几个关键词：“法利亚伯爵”、“革爵”、“接管领地”、“通报珐王”。
　　按照常规的政治程序，卢瓦德公国作珐国的附庸国，对与珐国王室有密切联系的法利亚伯爵进行如此重大处置，理应事先或至少在同时向珐国国王通报并寻求认可。
　　但是……
　　如果通过魔法通讯将此事告知花都的国王，那珐国宫廷必会立刻引发轩然大波，各种说情、干预甚至直接命令都可能随之而来。
　　可当年建立程序时，可没有魔法通讯，所以严格按照“程序”来，只要派信使就可。
　　“那就这样吧。”方丹低声自语，仿佛是在对自己确认。
　　他按动了书桌上的一个小巧的铜铃。
　　片刻之后，办公室的门被敲响。
　　“进来。”
　　一名身着黑色制服、戴着眼镜、看起来一丝不苟的中年男子走了进来，他是中书令办公室首席秘书，栗真。
　　“大人，您有何吩咐？”
　　“栗真。”方丹的语气简洁：“立刻起草两份文书。”
　　“是，大人。”栗真拿出随身携带的纸笔，准备记录。
　　“第一份。”方丹缓缓说：“以公国行政厅和议会的名义，草拟一份正式的革爵令。内容是宣布法利亚伯爵，因长期漠视公国法令、抗拒管辖、甚至涉嫌勾结外部势力危害公国安全，经殿下批准，决定即日起革除其伯爵爵位，剥夺其一切封地、特权及荣誉。此令即刻生效。”
　　栗真的笔尖在纸上快速滑动，记录着方丹的每一个字。
　　听到“勾结外部势力危害公国安全”这样的指控时，他的笔尖微微一顿，但没有抬头，只是继续记录。
　　他深知自己的职责，不该问的绝不问。

第七百零六章 23个连
　　“第二份。”方丹继续：“以女公爵林芃芃名义，草拟一份致珐国国王陛下的正式通报文书。”
　　“内容需简明扼要地说明，因法利亚伯爵严重违反公国法律及忠诚义务，我方已依据公国法律及传统，决定革除其爵位并接管其领地。”
　　“此事关乎公国内治，望陛下理解。”
　　栗真记录完毕，抬头确认：“大人，两份文书，一份是革除法利亚伯爵爵位的命令，以公国行政厅和议会的名义，殿下批准。一份是致珐国国王的通报，以殿下名义，说明情况并请求理解，对吗？”
　　“准确无误。”方丹点头：“文书的措辞要严谨、正式，符合外交规范，既要表明我方立场，又要保持必要的礼节，避免挑衅。”
　　“明白，大人。”栗真将记录纸收好：“我立刻组织人手进行草拟，争取在最短时间内完成，请您审阅。”
　　“很好。”方丹满意地点点头：“第一份革爵令，拟定后立即送我审阅，一经批准，即刻发出，送往陆军部和相关部门。第二份通报文书，同样送我审阅，批准后，立刻安排信使，今天就起程，送往珐国首都花都。”
　　“今天就起程？”栗真有些惊讶：“大人，现在已经是下午了。从这里到花都，即使走最快海路，再转乘火车，也需要至少两到三天的时间。”
　　“我知道。”方丹的眼神平静：“正因如此，才要今天起程，而且。”
　　他特别强调：“革爵令立刻送往陆军部，通报文书则由信使携带，走海路和陆路，不要使用魔法传讯。”
　　栗真心中一凛，瞬间明白了方丹的意图。
　　立刻启程，就说明公国不是故意拖延，程序上无懈可击。
　　可不使用魔法传讯，意味着信息传递的速度会大大减慢。
　　当珐国国王收到这份通报文书时，恐怕公国对法利亚伯爵领地的接管行动早已结束，木已成舟。
　　“是，大人，我完全明白您的意思了。”栗真恭敬回答：“我会确保一切按您的指示进行。”
　　“去吧。”方丹挥了挥手。
　　栗真退下后，方丹再次拿起笔，开始书写给陆军部的命令。
　　他需要调动相当一个营的兵力。
　　当然，公国其实不建立营，只有连队，总共才23个连。
　　但可以临时组建营团。
　　他决定调动四个连，足够镇压法利亚伯爵领地。
　　只是，这支部队必须能迅速果断地完成接管任务，同时又要避免过度使用武力引发不必要的流血冲突，但在必要时，也不吝啬杀戮。
　　这临时指挥官的人选，很重要。
　　他必须反复考虑。
　　市政厅内的气氛变得紧张。
　　栗真果然是得力助手，不到半小时，两份文书的初稿就被送了上来。
　　方丹仔细审阅着，逐字逐句地推敲。
　　对于革爵令，着重强调了法利亚伯爵“罪行”的严重性和公国处置的合法性。
　　对于致珐国国王的通报，则在表达立场的同时，尽可能委婉和尊重，定位为“自治”。
　　他用红墨水笔在文书上做了几处修改，签下了自己的名字，并盖上了中书令的官印。
　　“立刻发出。”方丹将签好的文书交给栗真。
　　“是！”栗真接过文书，转身快步离去。
　　很快，市政厅外传来了急促的马蹄声。
　　一名信使手持盖有中书令官印和公国议会印章的革爵令（接管令），骑上快马，朝着陆军部的方向疾驰而去。
　　几乎与此同时，一名信使，身着旅行装束，背着一个皮质公文包，也匆匆离开了市政厅，直奔港口。
　　他将搭乘前往珐国本土的邮船，在抵达后，转乘近年来在珐国本土迅速发展起来的新兴交通工具——火车，以最快的速度将文书送往花都。
　　火车……方丹想到了这个新生事物。
　　钢铁的巨兽，在铁轨上奔驰，速度远超马车。
　　这改变了人们的出行方式，也深刻影响着信息传递和军事行动。
　　或许，公国也要加快公路建设。
　　不过对弱国来说，交通方便，可能更有利敌人的占领。
　　现在，他没有时间去分析这些利弊。
　　几乎在信使出发的同一时刻，卢瓦德公国陆军部也接到了来自中书令办公室的命令。
　　命令要求陆军部的古寄春少校，立刻召集第十七连、十八连、十九连、二十连，携带武器和装备，乘坐海军提供的运输舰，前往位于珐国本土、接管与卢瓦德岛隔海相望的法利亚伯爵领地。
　　由于附带女公爵签署的魔法命令署名，此命令有效。
　　“是，我立刻执行！”
　　接到命令后，古寄春少校，不敢怠慢。
　　他立刻召集对应的连长，出示和传达命令，整个兵营迅速行动起来。
　　士兵们领取弹药，检查装备，集合列队。
　　仅仅一个半小时，四百名官兵，便已经在港口列队完毕。
　　三艘小型运输舰早已升火待发。
　　在古寄春少校的指挥下，士兵们有序地登船。
　　随着几声悠长的汽笛声，运输舰缓缓驶离港口，朝着法利亚伯爵领地所在的方向驶去。
　　海面平静，微风拂过。
　　运输舰上的士兵大多神情严肃，他们虽然不知道具体的任务，但从这紧急调动气氛中，也能感觉到此次任务非同寻常。
　　法利亚伯爵的领地，位于珐国本土，濒临海峡，与卢瓦德岛隔海相对，距离并不远。
　　以运输舰的航速，大约在下午，便可抵达。
　　夕阳西下，金色的余晖洒在海面上，波光粼粼。
　　三艘运输舰抵达了法利亚伯爵领地的小港口——埃尔港。
　　港口的守卫看到悬挂着卢瓦德公国海军旗帜的军舰驶来，显得有些惊讶。
　　当古寄春少校率领一队士兵登上码头，并出示了来自公国的命令时，港口的守卫队长脸色煞白。
　　“这……”
　　他只是一个小小的地方防备官，管的不过二十几个水警，哪里见过这种阵仗。
　　面对荷枪实弹、神情严肃的公国正规军，他根本没有反抗的勇气。
　　在短暂的犹豫和慌乱后，他下令打开了港口闸门，并听从了命令。
　　接管港口的过程异常顺利，几乎没有遇到任何抵抗。
　　古寄春少校留下一个排驻守港口，确保后续通讯和补给的畅通，亲自率领主力部队，沿着通往伯爵领腹地的道路进发。

第七百零七章 抵抗者一
　　法利亚伯爵领是一座名“法利亚堡”小镇，伯爵府邸就坐落在小镇的中心，拥有一座城堡，以及附近的豪宅。
　　当士兵迈着整齐的步伐，沿着小镇主要街道行进时，街道两侧站满了闻讯而来的居民。
　　他们大多交头接耳，窃窃私语，却没有人敢上前阻拦。
　　毕竟，这是荷枪实弹的军队，而且他们手中持有来自公国的命令。
　　对于普通民众而言，无论领主是谁，服从当权者的命令是生存的基本法则。
　　部队很快就抵达了伯爵府邸的大门前。
　　这座城堡式的府邸，围墙高大，大门厚重，门前原本应该有伯爵的私人卫队驻守。
　　但此刻，门前的守卫寥寥无几，且一个个神情紧张，不知所措。
　　古寄春少校勒住马，停在大门前。
　　他抬头看了看这座象征着法利亚权势的府邸，向前一步，高喊：“里面的人听着！我是卢瓦德公国古寄春少校。奉公国女公爵及市政厅之命，法利亚伯爵因罪已被革除爵位，其领地即日起由公国接管。现命令你们立刻打开大门，放下武器，配合工作！”
　　他的声音洪亮，通过扩音魔法装置传遍整个府邸前院。
　　大门内的庭院里一片死寂。
　　几个穿着制服的人缩在门后，透过门缝紧张地向外张望。
　　片刻后一个穿着管家服饰、头发花白的老者颤巍巍走了出来，他是法利亚伯爵府的老管家，蒲长麦。
　　蒲长麦走到大门内，隔着铁栅栏，对着古寄春少校深深鞠了一躬，声音带着颤抖：“尊贵的少校先生，我是这里的管家蒲长麦。伯爵大人此刻正在花都府中事务暂时由我打理。您……您带来的命令，实在太过突然，我们……我们需要时间确认。”
　　“确认？”古寄春少校冷笑一声：“公国的正式文书就在这里，盖有殿下和市政厅印玺，难道还有假？我再说一遍，立刻打开大门，否则我们将采取强制措施！”
　　蒲长麦脸色更加苍白，他犹豫了一下，说：“少校先生，法利亚家族是公国的分支，但更是珐国的正式贵族，伯爵大人的爵位，岂能仅凭公国一纸文书就被革除？我们需要看到珐国国王陛下的诏书，否则……否则我们不能从命。”
　　这话一出，不仅是古寄春少校，连士兵脸上都露出了怒容。
　　这分明是在拖延时间，且搬出珐国国王来压人。
　　古寄春少校的脸色沉了下来，眼神变得冰冷：“蒲管家，我最后警告你。这里是卢瓦德公国的领地，我们只服从殿下的命令。至于珐国国王陛下，公国自有通报。现在，给你最后一分钟时间考虑，打开大门，或者，我们就破门而入！”
　　其实区区一个珐国伯爵领，就算这伯爵领特殊，也不过相当一万应亩，人口不过数千。
　　卫队不过是一百，并且大半带去了花都。
　　府邸真没有多少抵抗力量。
　　蒲长麦身后，区区几个守卫，在黑洞洞的枪口面前，显得那么苍白无力。
　　其中一个看起来像是队长的中年男子，眼神闪烁，显然在做着激烈的思想斗争。
　　他就是伯爵的心腹之一，马范。
　　马范知道伯爵在花都的势力，也知道这件事的严重性。
　　他在赌，赌卢瓦德公国不敢真的动武，不敢冒着得罪珐国国王的风险强行接管。
　　“10……9……8……”古寄春少校倒数，他的声音如同冰冷的锤子，一下下敲在蒲长麦和马范的心上。
　　蒲长麦急得满头大汗，不停地看向马范。
　　马范咬着牙，眼神中充满了挣扎，但最终还是没有下达开门的命令。
　　他赌卢瓦德公国只是虚张声势。
　　“3……2……1！”
　　倒数结束，大门依旧紧闭。
　　古寄春少校眼中寒光一闪，没有丝毫犹豫猛抬起右手，向下一挥：“执行命令！”
　　“是！”士兵举起了手中的步枪，瞄准了大门。
　　“等等！”蒲长麦尖叫起来，但已经晚了。
　　“砰！砰！砰！”
　　几声清脆的枪响打破了小镇的宁静。
　　子弹打在了木门的锁上，木屑飞溅。
　　这几声枪响，如同惊雷一般，彻底击碎了马范心中的侥幸，他脸色瞬间变得惨白，双腿一软，差点瘫倒在地。
　　他知道，自己赌输了。
　　卢瓦德公国是认真的，他们真的敢在这里动武！
　　“开……开门！快开门！”马范声音嘶哑喊，带着恐惧。
　　如果政治上不能阻止，自己这点武力，其实根本无法对抗。
　　蒲长麦如蒙大赦，连忙指挥仆人们打开大门插销和铁锁。
　　沉重的大门发出“嘎吱嘎吱”的声响，缓缓向内打开。
　　古寄春少校一挥手，士兵们立刻端着枪，以战斗队形鱼贯而入，迅速控制了城堡的各个角落。
　　蒲长麦和马范以及仆人和卫队，都被集中到了庭院的一侧，双手抱头蹲在地上。
　　就在这时，庭院深处传来一阵骚动，似乎有人想要反抗或者逃跑。
　　紧接着，又是几声枪响。
　　古寄春少校皱了皱眉，对副官说：“去看看怎么回事。”
　　副官领命，迅速带人跑了过去。
　　片刻之后，他拖着一具尸体走了回来。
　　死者是一名年轻的卫兵，身上穿着制服，胸口有一个鲜血淋漓的弹孔。
　　他的眼睛瞪得大大的，充满了不甘，显然是在试图反抗或者逃跑时被击毙。
　　尸体被随意地拖到了角落里，死不瞑目的双眼，让蒲长麦和马范身体都不由自主地颤抖了一下。
　　古寄春少校面无表情看着眼前的一切，看了看夕阳，余晖透过城堡的窗户照进庭院，将一切都染上了一层诡异的血色。
　　很不错，再拖延，夜色就来临了。
　　现在正好。
　　古寄春对蒲长麦说：“蒲管家，现在，你需要配合，关闭大门，启动圣居。”
　　“不但配合我们清点府中的财产、文件，并将所有属于法利亚伯爵的物品登记造册，更要安抚人员。”
　　“我的士兵会接管这里的一切防务，对破坏圣居的行为，是果断格杀勿论，希望你和你的人，不要试图做任何愚蠢的事情。”
　　这世界，打仗到最后，有些顽抗者会破坏圣居，使其成为邪祟乐园。
　　这种行为被深恶痛绝，一概发觉，立刻处决。
　　蒲长麦深知厉害，连忙点头：“是，是，我们一定配合，一定配合……”
　　“绝没有人作这等傻事”

第七百零八章 伯爵快走
　　花都
　　三月的风，带着湿润的气息，拂过花都的每一个角落。
　　阳光透过精致彩绘玻璃窗，在法利亚伯爵府邸二楼的茶室里投下光斑。
　　空气中弥漫着浓郁茶香，混合着刚出炉的蛋糕甜美。
　　法利亚伯爵正悠闲端坐在铺着天鹅绒桌布的茶桌，慢条斯理地品尝着下午茶。
　　茶具是精美瓷器，每一件都价值不菲。
　　桌案上还随意放着几份文件，但伯爵显然没有心思去翻阅，他眉微蹙，并非因茶点不精致，而是近期领地的烦心事——一场突如其来的审查，让现金流暂时出现了一点“小小的”紧张。
　　“混账，只会奉承女人的家伙，以及一群只会盯着我们贵族口袋的蛀虫。”
　　对伯爵来说，王家法庭大法官许惜寒非常可恶，但是那些法警，同样很讨厌，他低声咒骂了一句，随即又恢复了镇定。
　　他端起骨瓷茶杯，轻轻啜了一口，嘴角勾起一抹微笑。
　　紧张？
　　不过是暂时的。
　　法利亚家族经营数百年，根基深厚，这点风浪算得了什么？
　　更何况，他手中握着一张王牌——布列塔尼俱乐部。
　　那个表面上只是花都众多绅士俱乐部之一，实则是七百家俱乐部的盟主，汇聚了王国境内对现状不满的贵族与名流的秘密组织，此刻正需要他的声望和影响力。
　　借款？
　　这简直是理所当然。
　　他是俱乐部的核心成员，是他们计划中不可或缺的一环。
　　至于还款日期……伯爵的眼中闪过狡黠。
　　等风头过了，等他的计划成功了，还愁没有钱吗？
　　到时，整个卢瓦德公国的财富都将掌握在手中，区区一笔借款，又算得了什么？
　　“等以后再以后再还……”他在心中默念着，仿佛已经看到了美好的未来。
　　就在法利亚伯爵沉浸在他的蓝图中时，茶室的门被轻轻敲响了。
　　“进来。”伯爵头也没抬，语气中带着被打扰的不悦。
　　他的管家，蒲尔明，一位面容严肃的中年仆人，快步走了进来。
　　蒲尔明的脸色异常凝重，这让伯爵微微有些意外。
　　“伯爵大人。”蒲尔明的声音压得很低，带着急迫：“楼下……有魔法通讯。”
　　“魔法通讯？”法利亚伯爵猛抬起头，脸上悠闲瞬间消失得无影无踪。
　　在这个时代，魔法通讯虽然不算罕见，但应用范围极窄，且耗费巨大。
　　每一次魔法通讯，都意味着哗啦啦的金币花费，以及……极有可能是十万火急的事情。
　　否则，没有人会奢侈到动用魔法来传递信息。
　　“什么事要用魔法通讯？”伯爵的声音不由自主地提高了几分，眉紧锁，心中涌起一股莫名的烦躁和不安：“是谁？”
　　“信号来自公国的内应，大人。”蒲尔明的声音依旧低沉：“他说有万分紧急的事情，必须立刻与您通话。”
　　法利亚伯爵的脸色彻底沉了下来。
　　来自公国的紧急魔法通讯？
　　这绝非小事。
　　他虽然心中不快，但还没有愚蠢到在这种时候摆架子，他立刻站起身：“带我去。”
　　两人快步穿过铺着厚实地毯的走廊，下楼来到府邸专门设置的魔法通讯室。
　　这是一个被厚重魔法帷幕隔绝的小房间，中央摆放着一个由秘银和水晶构成装置，此刻正散发着微弱的光，显然已经接收到了远方的信号。
　　法利亚伯爵深吸一口气，走到装置前，按照特定的仪式激活了通讯。
　　一个模糊的、带着强烈干扰和不稳定的影像出现在水晶上方，影像中是公国内应焦急的脸。
　　“大人！伯爵大人！不好了！！”影像中的内应声音嘶哑，背景似乎还有隐约的嘈杂声。
　　“慌什么！”法利亚伯爵强作镇定，呵斥：“出什么事了？慢慢说！”
　　“是……是公国女公爵！林芃芃女公爵！”内应的声音微微颤抖：“她……她下命令了！”
　　“林芃芃？她下什么命令？”法利亚伯爵心中不安感越来越强烈，那年幼，在他看来柔弱可欺、随时可以被操控于股掌之间的女公爵，能掀起什么风浪？
　　“她……她革去了您的爵位！伯爵大人！她宣布您犯有背叛封君之罪，已经……已经派遣军队接管了您的领地！！”
　　“我是接到消息立刻通知您”
　　“但现在……怕军队已经抵达领地，甚至接管城堡了”
　　“什么？！”
　　法利亚伯爵如遭雷击，后退一步，差点撞翻身后椅子。
　　他的眼睛瞪得溜圆脸上写满了难以置信，以及愤怒。
　　“你说什么？！革去我的爵位？接管我的领地？！”他几乎是咆哮出来的，声音因激动而变调：“这怎么可能！林芃芃？她怎么敢？！她怎么敢！”
　　法利亚伯爵简直无法相信自己的耳朵。
　　他是法利亚家族的继承人，是卢瓦德公国的血脉，是林芃芃亲叔叔！
　　并且这爵位，是珐国国王授给。
　　林芃芃不过是个凭借血统继承了爵位的丫头，她有什么权力，有什么胆量，敢做出如此大逆不道、如此疯狂的举动？
　　这简直是对整个贵族阶层的挑衅！是对国王的挑衅！
　　“大人，是真的！千真万确！”影像中的内应反平静些：“公文已经下来了，盖着公国的大印！军队指挥官亲自宣读的，现在军队早已上船，可能已经踏上领地。”
　　“不仅仅如此您本人可能有危险……您快离开府邸吧！”
　　“不，我为什么要离开？”法利亚伯爵怒吼：“我要去宫廷控告她！这是非法的！她无权这么做！”
　　“大人……”管家听明白了，立刻提醒：“大人，王家法庭的大法官许惜寒……他……他是女公爵的人……”
　　“许惜寒？！”被提醒，法利亚伯爵的心立刻一沉。
　　许惜寒，那位以铁面无私著称的大法官，实际却是袒护林芃芃的人，如果真的林芃芃动手了，许惜寒的确可能落井下石。
　　就在这时，魔法通讯装置开始闪烁，影像变得模糊，内应明确地位不低，声音断断续续：“快……快走吧，伯爵大人……她既已动手……肯定……不会放过您……在花都……您也不安全……”
　　滋啦——
　　通讯信号中断，水晶装置恢复了暗淡。

第七百零九章 雅各俱乐部
　　房间里一片死寂，只剩下法利亚伯爵粗重的喘息声。
　　他呆呆地站在原地，脑海中一片空白，线人最后警告如同警钟般在耳边回荡。
　　“她怎么敢……她怎么敢……”他喃喃自语，眼神中充满了愤怒，还有他自己都不愿承认的……恐惧。
　　“伯爵大人！”一直站在一旁，脸色同样苍白的蒲尔明突然开口，声音带着急迫：“快撤吧！无论消息是真是假，哪怕只是虚惊一场，我们也必须立刻离开这里！”
　　“女公爵既然敢动您的领地，就绝对不会对您在花都的府邸掉以轻心！”
　　法利亚伯爵猛地回过神来。
　　蒲尔明说得对！
　　林芃芃既然已经撕破脸皮，以她今日展现出雷霆手段，绝对不可能让他这个“刺杀嫌疑人”继续逍遥法外。
　　留在府邸，无异于坐以待毙！
　　“钱……我的钱！”伯爵突然想到了什么，急切说。
　　“大人，我已经准备好了！”蒲尔明迅速从怀中掏出一个厚厚的皮质钱袋，递到伯爵手中：“这里面是家里大部分的流动资金，都是银行券，方便携带。贵重物品来不及收拾了，保命要紧！”
　　法利亚伯爵接过钱袋入手沉甸甸。
　　他看了一眼这个跟随自己多年的管家，心中五味杂陈。
　　在这危急关头，还是这种世仆最为可靠。
　　他不再犹豫，点了点头：“走！”
　　两人快步冲出魔法通讯室，穿过空旷的大厅。
　　伯爵因心绪不宁，脚下一个踉跄，差点被门口的地毯绊倒，幸好蒲尔明及时扶住了他。
　　往日的优雅和从容荡然无存，只剩下仓惶。
　　他们刚乘了辆马车，出了大门行了一段，才堪堪转弯，一个年轻侍从（车夫）就慌张说：“伯爵大人！您看！”
　　法利亚伯爵顺着侍从手指的方向望去，瞳孔骤然收缩！
　　只见远处的街道尽头，一队身着制服的法警，簇拥着几辆执法马车，正迅速驶来。
　　马蹄声急促，车轮滚滚，扬起一片尘土。
　　为首的几名法警已发出一声呼哨，加快了速度，如狼似虎扑向府邸！
　　“快！快走！”法利亚伯爵吓得魂飞魄散，再也顾不得体面，冷汗瞬间浸湿了丝绸衬衫，心脏狂跳不止，仿佛要从胸腔里蹦出来。
　　“她怎么敢……她怎么敢……”
　　这句话，如同魔咒一般，被一路念叨着，伴随着粗重的喘息声，消失在花都迷宫式的小巷深处。
　　他不敢回头，不敢停下，只知道必须尽快逃离，必须找到一个安全的地方。
　　布列塔尼俱乐部！
　　对，布列塔尼俱乐部！
　　那里是他的避难所，是他的希望！
　　那里的同伴们，一定会帮助他！
　　就算乘着马车，法利亚伯爵也气喘吁吁，双腿发软。
　　马车终于来到位于花都左岸，一家名“雅各”的普通俱乐部门前。
　　这里，就是布列塔尼俱乐部在花都的秘密据点。
　　抵达后在蒲尔明和侍从的搀扶下，法利亚伯爵扶着墙壁，大口喘着气，稍微平复了一下剧烈跳动的心脏。
　　他整理了一下凌乱的衣领和头发，试图恢复贵族仪态，然后才向俱乐部大门走去。
　　然而，他刚走到门口，却猛停住了脚步。
　　只见俱乐部门口的台阶下，正站着两个人。
　　其中一个是罗禹，一位以激进和勇猛著称的年轻律师，也是布列塔尼俱乐部的重要成员，更是这次针对林芃芃女公爵刺杀行动的主要策划者。
　　此刻的罗禹，脸色同样苍白，衣衫上甚至还残留着些许暗色的污渍，眼神中充满了血丝，往日的意气风发荡然无存，显得狼狈。
　　而在罗禹身边，则站着一位女士。
　　她身着一袭素雅的长裙，头戴一顶宽檐帽，帽檐下的面容被阴影遮住了一部分，看不真切。
　　引人注目的是，她的身旁，一位侍从正为她撑着一把白纸伞。
　　即使在这没有下雨的午后，这把伞也从未离手。
　　法利亚伯爵与罗禹、以及白纸伞下女士，几乎是同时看到了对方。
　　四目相对彼此眼中都闪过惊讶，显然，双方都遇到了极其糟糕的事情。
　　“法利亚伯爵？”罗禹率先打破了沉默，声音沙哑：“您……您怎么也来了？出什么事了？”
　　法利亚伯爵看着罗禹的样子，心中的怒火如火山瞬间喷发，但他还没来得及开口，一直沉默的白纸伞下的女士却轻轻摆了摆手。
　　“不必多说了，先生。”她的声音清冷而柔和，仿佛能安抚人心：“我大概已经知道了。法利亚伯爵，罗禹先生，我们到里面去说吧。”
　　她的目光扫过两人，然后转向侍者，吩咐：“立刻召集俱乐部的在花都的核心成员，告诉他们，有紧急事态，必须马上到密室集合。”
　　侍者看到是这位女士，不敢有丝毫怠慢，立刻应是，匆匆离开。
　　白纸伞女士率先迈步走进了俱乐部，罗禹和法利亚伯爵对视一眼，都从对方眼中看到了不安，也只好暂时压下各自的情绪，跟随着她走了进去。
　　俱乐部内部装潢考究，此刻大厅里稀稀拉拉坐着几位客人，都在悠闲地喝酒聊天，对刚刚发生在门口的这一幕，以及即将到来的风暴，浑然不觉。
　　在侍者的引导下三人穿过几道隐蔽的门，沿着一条狭窄的楼梯向下，来到了布列塔尼俱乐部真正所在——一间位于地下的密室。
　　密室不大，光线昏暗，墙壁是厚重的石砌结构，隔音效果极好。
　　中央摆放着一张长长的橡木会议桌，周围环绕着十几把椅子。
　　随着时间的推移一位位的俱乐部成员陆续赶到。
　　他们都是举足轻重的人物，有老牌贵族，有富有的银行家，有掌握舆论喉舌的报社主编，还有在军队中拥有影响的校级军官。
　　每个人的脸上都带着凝重，显然都收到了“紧急事态”的通知，但并不清楚具体发生了什么。
　　当他们看到法利亚伯爵和罗禹那狼狈的神情，以及平日里深居简出、却在俱乐部中拥有威望的白纸伞女士也亲自到场时，心中的不安感愈发强烈。
　　半小时后，密室的门被紧紧关闭。
　　几根粗大的蜡烛，跳动烛火映照着每一个人脸，将他们的影子拉得长长的，投在冰冷的石墙上，气氛压抑得让人喘不过气。
　　所有人都沉默着，消化着刚才的坏消息。

第七百十章 志士的觉悟
　　“行动失败了？”
　　虽然很多人心中已有不祥预感，但亲耳听到这结果，还是感到了震惊。
　　“怎么会失败？！”一位校官猛拍了一下桌子，怒视着罗禹：“你不是说万无一失吗？！”
　　“我通过军队，都给你一艘巡防舰，还给你大量军火，你跟我说失败了，还损失那样多人？”
　　罗禹沉默了：“是我的错……是我低估了林芃芃……我们成功潜入了黑礁港，也联系了官邸的前主人，还成功联系上了黑礁港的人手。”
　　“但，就在我们通过暗道进入官邸开始，我们遭到了伏击！对方早有准备！”
　　“暗道有着炸弹，外面要地也有，炸死了我们不少人，并且配合默契，我们……我们损失惨重……”
　　他抬起头，眼中充满了血丝：“大部分兄弟都……都没能回来……死了很多人……”
　　密室里再次陷入了死寂，只有烛火燃烧发出的噼啪声。
　　刺杀一位公国女公爵，这本身就是一场豪赌，他们投入了巨大的赌注，却没想到输得如此彻底。
　　“死了多少人？具体是谁？”一位贵族，也是俱乐部的资深成员，沉声问，他试图保持冷静，但声音还是有些颤抖。
　　罗禹痛苦闭上了眼睛，报出了一连串的名字。
　　每报一个，密室里的气氛就凝重一分。
　　“龚运先生都死了？他是位天才画家，怎么会死在那里？”有人喃喃。
　　这些名字，都是俱乐部的骨干力量，是他们未来计划的基石。
　　当罗禹报出最后一个名字时，一直强压着怒火的法利亚伯爵终于再也忍不住了。
　　“陆缪！你说陆缪也死了？！”法利亚伯爵从椅子上站了起来，指着罗禹的鼻子，声音因极度的愤怒而扭曲：“我的卫队队长陆缪！我把他借给你，是让你保证行动的完成，你竟然不但失败，还把他害死了！罗禹！你这个废物！你毁了我们所有人！”
　　法利亚伯爵如同疯了一般，破口大骂。
　　他完全忘记了，当初罗禹提出需要人手支援，尤其是需要一些可靠的、身手不凡的护卫时，是他自己拍着胸脯，表示愿意借出自己最精锐的卫队，并且信誓旦旦地说陆缪经验丰富，一定能助罗禹一臂之力。
　　他现在所有的愤怒和恐惧，都化作了指责。
　　看着法利亚伯爵此刻歇斯底里、丑态毕露的样子，密室中人眼中都闪过了轻蔑。
　　平日里高高在上、自诩优雅从容的法利亚伯爵，在遭遇真正的危机时，竟然是这副模样。
　　罗禹脸色铁青，却没有反驳。
　　他知道，这次行动失败，他负有不可推卸的责任。
　　或者说，这批人手的阵亡，使他的分部，几乎成为空架子，在这节骨眼上，再有任何对抗性辩论，毫无意义。
　　只能使俱乐部对自己看法更加恶化。
　　幸亏，知道真相的志士都被自己枪毙了，一切事情都无法追究。
　　“够了，法利亚伯爵。”白纸伞女士的声音再次响起，清冷的声音瞬间压下了法利亚伯爵的咆哮：“现在不是追究责任的时候。我们还有更严峻的问题需要面对。”
　　罗禹舒了口气，白纸伞女士还是为自己解围了。
　　他其实是聪明人，白纸伞女士对自己有着特别的照顾，他是心里清楚。
　　“我必是她所预知中，很重要的人”
　　虽然这次失败，沉重打击了自己，但是他还是没有失去希望。
　　法利亚伯爵似乎也意识到了自己的失态，他喘着粗气，恨恨地瞪了罗禹一眼，不甘坐回了椅子上，但胸口依旧剧烈起伏着。
　　白纸伞女士的目光转向法利亚伯爵，缓缓说：“伯爵大人，您也遇到麻烦了，对吗？”
　　法利亚伯爵脸色灰败点了了点头，声音干涩：“是的……就在刚才，我收到了公国线人的魔法通讯……林芃芃……她革去了我的爵位，宣布我有刺杀宗主的罪名，派军队接管了我的所有领地！”
　　“什么？！”
　　这个消息如同第二颗重磅炸弹，在密室中炸开！
　　所有人都惊呆了，脸上的表情比听到刺杀失败时还要难以置信。
　　革去爵位？接管领地？
　　这对计划来说，是一次毁灭性的打击，是釜底抽薪。
　　“这……这不可能！”一位银行家失声：“她怎么敢？她有什么权力这么做？这完全不符合程序！法利亚家族虽然是公国的所封，但也是珐国的伯爵，没有经过国王的同意，她怎么能随意剥夺伯爵的爵位和领地？”
　　“程序？不，符合程序。”白纸伞女士开口：“至少，表面上会符合程序。”
　　她顿了顿，目光扫过众人，继续说：“罗禹先生的刺杀行动失败，牺牲了包括陆缪在内的许多优秀志士。”
　　“而陆缪，是法利亚伯爵的卫队队长。林芃芃完全可以以此为借口，宣称法利亚伯爵与刺杀行动有关，是幕后主使之一，意图谋害公国公爵，这便是大罪。”
　　“以这个罪名，她可以名正言顺签发逮捕令，革去爵位，没收财产，接管领地。而许惜寒大法官，会确保这一切合法进行。”
　　“更重要的是。”白纸伞女士眸光迷离，似乎在看着遥远的空间：“公国的信使，此刻已在抵达花都的路上了。”
　　“从程序上说，公国没有错，一切都符合程序”
　　“既有实质的证据，又没有程序错误，就算是我们的陛下，怕也无法改变结果”
　　许多人总觉得，珐王能决定一切。
　　是，力量上说是这样，但这得珐王有志士的觉悟，不服我的自己人，全部杀光。
　　程序？我现在就给你写一张。
　　但正常的君主，仍旧会尊重程序，因为这的确有利长治久安。
　　破坏规矩和程序，一旦有机会，别人也会毫不顾忌规矩和程序。
　　所以在程序正确的情况下，很少有君主推翻之。
　　特别是现在这位珐王，说好听是感情丰富，说不好听就是软弱，更不可能“朕就是国家”。
　　她轻轻叹了口气，叹息在寂静密室中显得悠长：“而且，我能看到……伯爵领，此刻已落入了她的掌控之中。”
　　她的眸子在烛光下闪烁着异光，仿佛真的能穿透遥远的距离，看到发生在伯爵领一切。
　　那种近乎预知的能力，是她在俱乐部中拥有崇高威望的原因之一。
　　“如果领地没有被接管，我们的陛下，也许会很乐意，给那位殿下找点麻烦”
　　“但是已经接管，除非发生正面冲突，不然就没有多少意义，我们的陛下可能不会强硬表态”
　　“这次，我们彻底输了”
　　这话一落，所有人都脸色煞白。
　　卢瓦德公国，是计划的核心。
　　法利亚伯爵，是计划的一个重要支点。
　　现在，不但公国图谋破产，还损失了法利亚伯爵领，这挫折不可谓不大。

第七百十一章 圣物
　　“林芃芃……这个女人……太奇怪了……”一位贵族喃喃自语：“这太反差了！在我们预测里，她是个虽然有点才能和决心，但仍旧有点幼嫩的少女。”
　　“面对我们的计划，她的命运应该被乌云笼罩，应该成为时代的牺牲品！”
　　“我们会怀念她，也会接过她的公国，完成我们伟大的事业！”
　　“可现在呢？”又一位成员接口：“她挫败了两次刺杀——对，算上之前小规模，这已经是第二次了！她还立刻果断地反击，拿法利亚伯爵开刀，直接革爵夺地！这份狠辣，这份决断，这份速度……太离谱了！简直就像是换了一个人！”
　　密室中再次陷入了死一般的寂静。
　　所有人的脸色都铁青一片，心中充满了迷茫。
　　他们精心策划的一切，似乎都被无情地粉碎了。
　　“她的背后……一定有人！”法利亚伯爵突然开口，声音嘶哑，眼神中充满了不甘：“一个少女，怎么可能有如此心智和手段？一定有人在背后给她出谋划策！是许惜寒？还是……另有其人？”
　　众人的目光再次聚焦到了白纸伞女士身上。
　　在俱乐部中她是公认的军师，对局势的判断往往最为精准。
　　白纸伞女士沉默了片刻，烛火在她脸上投下光影，让人看不清她的表情。
　　过了好一会，她才缓缓抬起头：“上次其实我已经查看过结果并不好”
　　“但我们的确要再看看，到底背后是谁，林芃芃……或者说，她背后的人，已经向我们宣战了。”
　　她的声音不算高，却斩金截铁。
　　“先生们，我们都知道，这场战争我们输不起。”
　　“恐怖的大王从天而降，以幸福之名统治四方”
　　“一种前所未有，看不清道不明的黑暗，已经向整个王国，乃至整个群岛大陆扩散！”
　　“我们的时间不多了！”
　　“卢瓦德公国，是计划的核心，只有有了公国，才能一批批训练出士兵，成为关键时刻的中流砥柱”
　　“林芃芃也许无辜，但为了人民，为了国家，她必须死，先生们，这就是我们的决心，我们承担的罪孽！”
　　“为了我们的人民，为了我们的未来，我恳求你们，向你们背后的力量呼吁，向你们背后的力量祈求”
　　“必须要撕破那迷雾，看清楚林芃芃背后的真相”
　　“然后，杀死它”
　　一阵沉默后，有个先生站起来：“我同意”
　　“我也同意，俱乐部的计划，不容破坏”
　　“为了珐国人民”
　　花都三月，河畔春风初拂、柳枝吐绿，空气中弥漫着芬芳，然而，在俱乐部的先生们同意下，很快，一个个秘使派出去，又快速回转。
　　不为人知的密室里，隔绝了外界所有的明媚，只有一种近乎凝固的肃穆在静静流淌。
　　短暂三日，密室就大变样。
　　现在看去，隐没在烛火无法触及的黑暗中，墙壁上镶嵌了散发着幽光的奇异矿石，勾勒出复杂而古老的符文，仿佛是通往未知维度的星图。
　　中央，一座由整块黑色大理石祭坛巍然矗立，石面上布满了岁月侵蚀的痕迹，以及难以辨认的刻痕。
　　此刻，祭坛周围肃立着十数个男子，他们面容各异有白发苍苍的老者，有中年持重的绅士，也有眼神锐利的年轻才俊。
　　尽管身份、年龄各不相同，但他们都带着一种期待与凝重的神情。
　　仪式已开始。
　　一位先生上前，从怀中取出一枚巴掌大小、色泽温润的贝壳。
　　贝壳表面光滑，有着天然形成的螺旋纹路，在幽光下泛着珍珠般的光泽。
　　他低声说：“此乃海神教会圣库中失窃之潮汐之耳，曾聆听过深海的秘密，承载着古老海洋的祝福与愤怒。”
　　言毕，他将贝壳轻轻放在祭坛左侧的指定位置。
　　紧接着，一位先生走上前，献上的是一片巴掌大小、薄如蝉翼的金叶。
　　金叶并非黄金打造，它呈现出一种奇异的、仿佛蕴含着生命光泽的翠绿金色，叶脉清晰可见，边缘微微卷曲，散发着淡淡的草木清香。
　　“这是森林教会守护的生命之叶，蕴含着大地与自然的丰饶。”
　　他将金叶置于祭坛右侧，与贝壳遥遥相对。
　　随后，又有几位先生依次上前，献上了各自“圣物”。
　　其中最引人注目的，是一件折叠整齐、早已失去原色、只剩下暗褐色污渍的破旧衣物残片。
　　献纳者的声音带着颤抖：“这是……是一百三十年前，在里昂殉道的圣者的血衣残片。他为了理想，燃烧了自己的生命，他的鲜血与信仰，将化为我们前行的力量。”
　　这件血衣被小心翼翼地放在了祭坛正前方，仿佛是对某种牺牲的致敬。
　　贝壳、金叶、血衣……还有一些散发着神秘气息的物品，被一一摆放在祭坛周围的特定凹槽或石板上。
　　它们来自不同的信仰体系，代表着不同力量源泉，此刻却被汇聚于此，共同参与这场仪式。
　　当最后一件圣物被放置妥当，密室内陷入寂静。
　　只有烛火偶尔发出“噼啪”的轻响，以及先生们略显急促的呼吸声。所有人的目光都聚焦在祭坛上。
　　奇迹，开始了。
　　那些静静躺着的圣物，无论是坚硬的贝壳、脆弱的金叶，还是干枯的血衣，都开始以肉眼可见的速度变得透明、稀薄。
　　它们没有融化成液体，也没有化为灰烬，而是像清晨的薄雾遇到朝阳一般，渐渐“蒸发”。
　　一缕缕极其细微、近乎透明的烟气从圣物中袅袅升起。
　　海神的贝壳散发出的烟是咸湿的蔚蓝海风气息。
　　森林的金叶散发出的烟是生机勃勃的翠绿。
　　圣者的血衣散发出的烟则是深沉的暗红，带着若有若无的铁锈味。
　　这些不同颜色、不同气息的烟气缓缓上升，在祭坛上空交织、融合，最终形成了一股白色烟雾。
　　香气弥漫开来，笼罩了整个密室。
　　这香气并不浓烈，却异常提神，仿佛能直接渗透入人的灵魂深处。
　　在祭坛中心，一把洁白无瑕的油纸伞矗立着。
　　伞下，坐着一位女士。
　　她静静地坐着，直到带着甜香的白色烟雾飘然而至，萦绕在白纸伞周围，她才微微动了动。
　　她轻轻吸了一口气，香气便如甘泉流入口鼻，迅速扩散至四肢百骸。
　　她的身体微微一颤，呼吸变得悠长而深沉，双眼虽然依旧紧闭，但眼睫却微微颤动，显然，她已随着这奇异香气，进入了深层冥想。
　　“轰”
　　在冥想中，白色的香烟不再是烟雾，而是化为了具体的形态。
　　它们凝聚、塑形，首先化作了一辆由四匹神骏的、散发着微光的白色天马牵引的战车。
　　战车的车厢由半透明的琉璃打造，上面雕刻着繁复的星辰图案。
　　紧接着，香烟又在她的身上凝聚成一套希腊式服饰——一顶镶嵌着星辰宝石花冠，一件流光的长袍。
　　这战车与希腊服饰，将她紧紧护在中央。

第七百十二章 机械工会
　　女士的意识，此刻正遨游在这片星辰大海之中。
　　她的目标明确，因在此之前，她已经为卢瓦德女公爵，林芃芃公主——编织过命运的丝线。
　　因此，当她的意识沉入星图时，又获得了圣物所化的香烟，并没有花费太多力气，便找到了代表林芃芃公主的那颗星辰。
　　那是一颗散发着明光的星辰，周围环绕着几颗庇护的小星，在星辰的光晕中，还隐隐浮现出一个少女的幻影，正是林芃芃公主，她看起来安然无恙，甚至带着微笑。
　　获得了圣物所化的香烟，女士的意识，得以仔细审视着林芃芃公主的星辰，而不怕反噬。
　　她注意到，之前笼罩在公主星辰上那片浓重的、代表着厄运与危险的乌云，如今已经消散得只剩下薄薄的一层，如同即将被风吹散的晨雾。
　　这无疑是一个坏消息，说明在未知力量的干涉下，公主的命运已经被引导向了相对安全的轨道。
　　更可怕的是女士的意识敏锐察觉到，那大部分消散的厄运乌云，并非凭空消失，而如同被一股无形力量牵引着，朝着一个方向汹涌而去，最终，浓重地笼罩在了星图的一处区域。
　　她将意识聚焦过去，立刻便看清了那片乌云笼罩的目标——那是一片小小的星云，里面是许多散发着细小光点的星群。
　　“这是布列塔尼俱乐部”
　　当然，乌云主要笼罩对象是一颗星辰，它明暗不定，在闪烁着。
　　“法利亚伯爵受到了最大的反噬”
　　厄运的乌云如同粘稠墨汁，将这颗星辰紧紧包裹，预示着巨大危机正在向他逼近。
　　“与现实吻合”
　　“法利亚伯爵被除爵，被没收领地，甚至被大法官追捕，而整个布列塔尼俱乐部被牵连”
　　女士的眉在伞下皱了起来。
　　情况比预想的更加严峻。
　　严格说，失去了法利亚伯爵，并不会对布列塔尼俱乐部产生巨大影响。
　　布列塔尼俱乐部的人脉，甚至深入到枫露宫。
　　但是无疑，这是巨大的挫折，一个关键环节被斩断了。
　　布列塔尼俱乐部可以承担一次代价，但不能承担多次，她需要知道更多，需要看清这危机的源头究竟是什么。
　　“圣雾”
　　凭借着祭坛上源源不断、由圣物转化而来的香烟，她的意识如同一位勇敢潜水者，穿透了厚重的厄运乌云，向着未知的深处潜去，去探寻更深层的秘密。
　　很快，她便再次进入了一个幻境。
　　“是上次的幻境”
　　这个幻境，她上次耗费了巨大代价，几乎耗尽了当时所有的精神才得以窥见一角。
　　这一次，幻境变得异常清晰。
　　她“看”到了。
　　在一片混沌中，矗立着一个巨大的身影。
　　身影顶天立地，轮廓模糊，只能看到大致的人形轮廓，散发着令人窒息的压迫。
　　同时，在巨人的身后，有一道白光，白光纯净、让人不敢直视。
　　巨人和白光。
　　这正是她上次看到的景象。
　　唯一的问题是，似乎这白光，相对上次，有少许黯淡？
　　“也许是错觉”
　　她努力集中精神，想要看得更清楚。
　　巨人的轮廓在她的意识“注视”下，一点点清晰起来。
　　粗糙的皮肤？岩石般的肌理？
　　不……似乎不是。
　　随着细节的展现，女士的意识中泛起疑惑，甚至震惊。
　　这巨人，似乎并非她最初所认为，属于神话传说中的泰坦巨人，它的身体结构，带着一种……冰冷非自然的几何感。
　　它的表面似乎覆盖着金属的装甲，关节处有着明显的连接与转动结构，身体的某些部位甚至能看到复杂的管道与齿轮的轮廓……
　　这……这似乎是……某种机械巨人？
　　一个由金属、齿轮、管道构成，拥有生命形态的巨大造物？
　　这个认知让她的意识微微一震。
　　机械造物，如何能拥有如此浩瀚、甚至足以影响星辰命运的力量？
　　这完全超出了她的理解。
　　就在她被这机械巨人的真实面貌所震撼，想要进一步探查内部结构时，异变陡生！
　　那个原本在她意识中只是一个幻影的机械巨人，仿佛突然感应到了她的窥探。
　　它那原本空洞的头部，猛转向了她意识所在的方向。
　　然后，在头部的位置，两点猩红的光芒骤然亮起！
　　那不是眼睛，却比任何眼睛都更冰冷、仿佛能洞穿一切虚妄，直视灵魂的最深处！
　　紧接着，耀眼白光爆发了！
　　这光瞬间照亮了整个幻境，将混沌染成了一片刺眼的纯白。
　　“不好！”她的潜意识发出警报。
　　在这白光面前，一切都开始融化、消解。
　　女士意识中构建的星辰大海、厄运乌云，甚至她自身的意识边界，都如同冰雪遇到了骄阳，迅速地瓦解、消散。
　　“不”
　　由香烟凝聚而成的战车与衣冠还在。
　　它们感受到了危机，瞬间爆发出全部力量，形成一道坚实的壁垒，将她意识核心紧紧护在中央。
　　“轰”
　　璀璨的花冠、华丽的长袍、坚固的战车，此刻都抵抗着外界白光的侵蚀。
　　然而，这抵抗显得如此脆弱。
　　白光如无坚不摧的洪流。
　　战车的琉璃车厢出现裂痕，花冠上宝石一颗颗黯淡、脱落，长袍光泽迅速褪去，变得稀薄透明。
　　它们在白光中保护着主人，但自身也在飞速地融化、消耗。
　　“啊——！”
　　一声凄厉的尖叫并非通过喉咙发出，而直接源自意识深处的剧痛。
　　女士的身体在白纸伞下剧烈地颤抖起来。
　　密室内，祭坛上的变化更加剧烈。
　　原本稳定升腾的白色香烟，此刻如沸腾的开水剧烈翻滚、扭曲，迅速变得稀薄。
　　“轰！”
　　一声轻微的爆炸声响起。
　　祭坛周围所有剩余圣物包括圣者的血衣残片，都在瞬间自行燃烧起来，化为熊熊烈焰。
　　火焰并非普通的橙红色，而是带着诡异的蓝白色，燃烧得异常迅猛，转瞬间便将所有圣物焚烧成了灰烬，连痕迹都未曾留下。
　　火焰的高温甚至影响到了那座坚固的黑色大理石祭坛。只听“咔嚓”几声脆响，祭坛表面竟然出现了数道细微的裂痕，原本冰冷的石面也变得微微发烫。
　　而那把一直庇护着女士的白纸伞，此刻更是遭遇了灭顶之灾。
　　伞面在无形力量的冲击下，从边缘开始向内撕裂，发出“嘶啦”的声响。
　　转眼间，洁白无瑕的伞面便被撕裂了整整一半，露出了伞下女士苍白的面容。
　　她的嘴角溢出鲜血，身体摇摇欲坠。
　　“机……械……工……会……”
　　她用尽最后力气，挣扎着吐出了这几个断断续续的词语，话音未落，她的头无力地垂落下去，失去意识，身体软软地靠在了冰冷的石壁上。
　　密室内，烛火摇曳，符文黯淡祭坛开裂，圣物成灰。
　　布列塔尼俱乐部的先生们脸色煞白，面面相觑，空气中弥漫着焦糊味与残留的奇异香气，以及挫败和恐惧。
　　仪式……失败了？
　　或者说，触碰到了某种禁忌的存在？

第七百十三章 嗜睡
　　应国，蓝月市
　　此刻沐浴在和煦阳光之下。
　　作为应国的政治、经济和文化中心，蓝月市展现出一派繁荣而有序的景象。
　　宽阔的街道上车水马龙，穿着各式服装的行人往来穿梭，哥特式建筑与新兴带着玻璃窗建筑交相辉映，彰显着这个国家悠久的历史与蓬勃的活力。
　　王宫，这座象征着应国权力巅峰的建筑，刚刚送走了两位特殊的访客。
　　一辆装饰不奢华，但一看便知造价不菲的马车，缓缓驶出了王宫的侧门。
　　马车的车厢宽敞而舒适，内部铺着柔软的天鹅绒坐垫，光线透过车窗上的磨砂玻璃，显得柔和而静谧。
　　车厢内，坐着三个人。
　　一位身着剪裁合体制服他正是刚刚被应国女王册封为子爵的宋疏影。
　　在身旁斜倚在坐垫上的是一位少女，她穿着一身礼裙，脸色似乎有些苍白，长长的睫毛此刻正安静垂着，是宋琼瑶。
　　与宋疏影相对而坐的，则是一位中年偏老的男子。
　　他头发已有些花白，但梳理得不苟，穿着一身制服，正是应国国会秘书官，李拜领爵士。
　　马车平稳地行驶在街道上，车轮碾过石板路发出轻微“咯噔”声。
　　李拜领率先打破了车厢内的宁静，他的声音温和，带着老派的绅士腔调：“子爵，恭喜您，陛下对你在麦伦郡的初步规划和取得的成果非常满意，这次的册封，是实至名归。”
　　宋疏影微微颔首，语气平静：“多谢李爵士。这离不开女王陛下的信任，也离不开国会各位先生的帮助。”
　　他清楚，李拜领的出现绝不仅仅是为了道贺。
　　李拜领笑了笑，话锋一转，切入了正题：“按照应国的法律，新授予的黄金贵族，享有进入国会的权利，但这一权利并非即刻生效。通常情况下，需要等到第二年的议会开幕时，才能正式获得国会议政和投票的权利。”
　　他顿了顿，目光落在宋疏影身上，继续说：“当然，如果您选择常驻蓝月市，那在获得国会席位后，每次国会会议您都可以亲自出席并投票。但如果您因为事务繁忙，无法常驻首都的话……”
　　宋疏影心中了然。
　　他知道李拜领接下来要说什么，也是一种惯例性的“安排”。
　　对于新崛起的、且手握一定实权（比如麦伦郡开发权）的贵族，国王总是希望能建立某种联系，至少是确保其在国会中的影响能被“引导”。
　　他不等李拜领说完，便从容接口：“李爵士，您知道，麦伦郡（岛）的开发工作才刚刚起步，那里有太多的事情需要我亲自坐镇处理。我恐怕无法长期常驻蓝月市。”
　　他顿了顿，看向李拜领：“至于国会的投票权……我与爵士您也算是老熟人了，深知您的公正与能力。如果可以的话，我希望能将我的投票权委托给您。”
　　“想必您能理解我的处境，也必能代表我的意愿，为王国的福祉，为麦伦郡的未来，做出正确的代投。”
　　这其实不算什么，有魔法通讯，虽然很贵，但为了投票权，不能省。
　　对方乱投？
　　不可能，就算乱投了，自己也可取消委托。
　　李拜领脸上的笑容更深了些，他微微欠身，语气郑重说：“子爵如此信任，我深感荣幸。请放心，我必不负您的委托，定当以王国和您的利益为重，审慎行事。”
　　“如此，便多谢爵士了。”宋疏影颔首致谢。
　　两人相视一笑，不再多言。
　　这场看似简单的对话，实则宋疏影以委托投票的方式，换取了在麦伦郡开发事务上可能获得的更多便利与支持。
　　而李拜领则成功地将一位新晋贵族纳入了可掌控的范围之内。
　　达成共识后，车厢内的气氛轻松了许多。
　　两人的目光不约而同地转向了一旁的宋琼瑶。
　　“睡着了啊”
　　刚才还在打盹，现在宋琼瑶睡得很沉，长长的睫毛在眼睑下投下一小片阴影，恬静睡颜让她多了几分柔弱。
　　只是那略显苍白的脸色，让宋疏影心中不由泛起担忧。
　　“琼瑶她……最近似乎总是很困倦。”宋疏影轻声说，语气中带着关切：“明明也没有特别劳累，可就是精神不济，常常像这样，坐着坐着就睡着了。”
　　李拜领也仔细观察了宋琼瑶片刻，眉微蹙：“哦？可有请白塔检查过？”
　　应国的白塔不仅是魔法研究的中心，也汇聚了全国最顶尖的治疗师。
　　“检查过了。”宋疏影叹了口气：“白塔的几位治疗师都看过，包括专门研究精神与灵魂领域的治疗师。他们都说琼瑶的身体很健康，魔力波动稳定灵魂也没有任何异常。各项指标都显示正常，查不出任何问题。”
　　“查不出问题……”李拜领沉吟：“这就有些奇怪了。或许是……工作有点耗费心神？”
　　“我也考虑过这个可能。”宋疏影摇了摇头：“所以最近我尽量不让她去机械工会，让她多休息。可情况并没有好转，反而……感觉她睡得越来越多了。”
　　他看着女儿恬静的睡脸，眼神中充满了忧虑：“白塔都说没问题，可我这心里，总觉得……不太对。”
　　李拜领安慰：“您也不必过于担心，琼瑶小姐初任魔匠师，或许只是身体的自然调节，过段时间就好了。”
　　“毕竟，我们都知道，每个职业的任职，对身体都是一种负担，也会对身体产生不小的反作用”
　　“白塔检查无误，您就不必太担心”
　　话虽如此，李拜领心中也隐隐觉得有些异样。
　　宋琼瑶的资料，同样是自己重点监督的对象。
　　白塔都查不出问题的“嗜睡”，本身就透着不寻常。
　　尤其她是，机械工会花费巨大代价获得的“适配者”，就更不寻常了。
　　他决定，回去后，让“国王之手”的人继续关注宋琼瑶的情况，或许能发现更多的机械工会的秘密。
　　马车继续前行，载着各怀心事的两人，以及沉睡中的少女，汇入了蓝月市繁忙的车流之中。
　　而此刻，在宋琼瑶的梦境里，她正身处一个熟悉而又奇妙的地方。
　　那是一座宏伟而美丽的花园式宫殿。
　　宫殿的主体建筑是大理石，搭配着装饰和藤蔓，显得既华丽又充满生机。
　　宫殿周围是广阔花园，奇花异草遍地，清澈的溪流蜿蜒其间，空气中弥漫着沁人心脾的花香。
　　阳光温暖而明媚，洒在身上令人感到无比舒适。
　　这里是她无数次梦到过的地方。
　　在这个梦里，她是这座宫殿的主人，是备受尊崇的公主。

第七百十四章 巨人和宫殿
　　宫殿里，到处都是忙碌的魔偶身影。
　　魔偶形态各异，有的是人形，动作灵活，负责打扫庭院、修剪花草；有的是兽形，强壮有力，负责拉动浇灌的水车或是搬运重物；还有一些造型奇特，如同长着翅膀的小妖精，在花丛中飞舞，播撒着催生的魔粉。
　　这些魔偶都对她恭敬和顺从。
　　它们用各自独特的方式向她问好，执行着她的每一个指令。
　　宋琼瑶漫步在花园中享受着这份宁静的感觉。
　　然而，今天的梦境似乎与以往有些不同。
　　一种莫名的悸动，悄然在她心头升起。
　　她停下脚步，微微蹙眉，朝着花园的尽头望去。
　　那里是一片开阔草坪，草坪的尽头，是遥远的地平线。
　　就在地平线的位置，她看到了一个东西。
　　一个巨大的轮廓，正从地平线下缓缓升起，朝着宫殿走来。
　　宋琼瑶的心跳不由自主地加快了。
　　她感到一种奇怪的熟悉感，仿佛在哪里见过这个巨人，但一时之间，却又想不起来。
　　巨人实在是太大了，每一步都仿佛能撼动大地。
　　“啪……啪……啪……”
　　沉闷而有力的脚步声，如擂鼓从遥远的地方传来，越来越清晰。
　　大地似乎都在随着这脚步声微微震颤。
　　巨人在一点点靠近。
　　宋琼瑶站在原地，既没有感到恐惧，也没有想要逃跑，只是好奇又带着困惑注视着它。
　　随着距离的拉近，巨人的轮廓也越来越清晰。
　　那是一个……金属的巨人？
　　它的身体由无数巨大的金属部件构成，闪烁着冰冷的光泽。四肢粗壮，关节处有着明显的齿轮和液压装置。
　　它的头部是一个巨大的、不规则的几何体，上面没有明显的五官，只有一些闪烁着微弱光芒的观察窗。
　　这是一个……机械巨人？
　　这个认知让宋琼瑶心中微微一震。
　　机械巨人还在继续前进，每一步都跨越了巨大的距离。
　　庞大的身躯遮天蔽日，投下了巨大阴影，将宋琼瑶笼罩其中。
　　宋琼瑶仰着头，努力想要看清机械巨人的全貌。
　　就在这时，她的目光被巨人胸部位置的一个结构吸引了。
　　那似乎是一个……驾驶舱？
　　驾驶舱的舱盖是透明，宋琼瑶隐约可以看到里面坐着一个人影。
　　她集中精神，努力想要看清那个人影的模样。
　　驾驶舱内的人影是一个中年人。
　　他并没有看向外面，而微微低着头，双眼紧闭着，仿佛在沉睡，又像在进行深沉的冥想。
　　尽管看不清他的面容，但宋琼瑶的心中却涌起一股熟悉感。
　　这个人……是谁？
　　她为什么会觉得熟悉？
　　这个巨大的机械巨人，又是从哪里来的？要到哪里去？
　　无数的疑问在她脑海中盘旋。
　　而巨人，还在一步步靠近。
　　“啊！”
　　车轮碾过青石板路的声音单调而持续，像一首永无止境的催眠曲。
　　一声短促惊呼从宋琼瑶唇间逸出，她猛地睁开了眼睛胸口微微起伏。
　　眼前的景象依旧是马车内部，暗红色天鹅绒座椅，角落里精致的黄铜灯座，以及对面并排而坐的父亲和李拜领爵士。
　　宋疏影正端着一杯冒着热气的红茶，闻言放下茶杯，看向女儿：“琼瑶，怎么了？做噩梦了？”
　　李拜领也停下了交谈此刻表情温和，但眼神深处却藏着锐利，似乎想看穿她。
　　“没……没什么，父亲，爵士。”宋琼瑶有些不好意思地拢了拢发丝，脸颊微微发烫：“我好像……打了个盹。”
　　是的，只是打了个盹。
　　她脑海中，原本清晰无比的梦境，正以惊人速度褪色、消散，如同被阳光照射的晨露。
　　“似乎是个巨人……慢慢靠近我的宫殿？”一个模糊的念头闪过，这个念头如风中残烛，摇曳了几下，便熄灭了，只留下一点淡淡的疑惑。
　　“许是最近太累了。”宋疏影叹了口气，伸手拍了拍女儿的手背：“等到了家里，你好好休息几天。”
　　“机械工会，最近也不必去了”
　　“嗯。”宋琼瑶乖巧地点点头，将目光转向窗外。
　　蓝月市的街景缓缓向后移动，宏伟的哥特式建筑、穿着各式服装的行人、公共马车……一切都井然有序，可她的心，却像被投入了一颗小石子，泛起了圈圈涟漪，久久无法平静。
　　与此同时，蓝月市机械工会总部。
　　会长办公室内，光线略显昏暗，落地窗外是整座城市的繁华景象。
　　卢平义正坐在一张书桌后。
　　他面前摊开着一份文件，然而此刻，他却微微歪着头，双目紧闭，呼吸悠长，竟像……睡着了？
　　突然，卢平义猛地睁开了眼睛！
　　眼眸中闪过一丝错愕，随即被浓浓的凝重所取代。
　　他下意识地抬手揉了揉眉心，低声自语：“我……打了个盹？”
　　这绝不可能！
　　作为一名“大法师”，他早已能控制自己的精神与身体，别说在处理公务时打盹，即便是连续冥想数日也不在话下。
　　不，这不是打盹。
　　一个清晰的念头在他脑海中浮现，他刚才并非疲倦入睡，而是在进行一项隐秘的精神探查——他通过建立在“阿特斯二号”核心与适配者灵魂之间的神秘联系，窥探那位名叫宋琼瑶的少女的灵魂。
　　“阿特斯二号”，这是机械工会耗费了数十年心血，集合了无数顶尖工匠与魔法师智慧才研制成功的“神之造物”，它拥有着难以想象的潜力。
　　而宋琼瑶，是经过层层筛选、命运选中的适配者。
　　卢平义必须确保她的灵魂纯净、强大，并且……绝对可控。
　　可惜，似乎失败了。
　　他的精神如同探入一片花园，只能隐约感知到一座宫殿的轮廓。
　　然后，幻境如潮水退去，只留下一片朦胧的印象，以及精神上的滞涩。
　　“好强的灵魂屏障……是她自身的天赋，还是有外力相助？”
　　这次失败，超出了卢平义的预料。
　　但是细想，又觉得情理之中。
　　“阿特斯二号”是什么，只有自己才真正清楚，和它能“适配”的对象，岂是平庸的人？
　　卢平义甚至觉得，宋琼瑶之所以平庸，之所以不适，可能就是过强的灵魂，反压迫了她的身体。
　　“不过，似乎有事发生了？”
　　探查失败很重要，进一步确定了宋琼瑶的潜力，但刚才，就在他精神被弹回的瞬间，一个突如其来的、奇妙的感觉闯入脑海——珐国，似乎有什么不利的事情正在发生。
　　这种感觉非常模糊，不像预言那般清晰，更像是一种基于大法师的直觉，一种隐隐的不安和警示。

第七百十五章 布莱顿宫
　　珐国？
　　卢平义的眉头皱得更紧了。
　　虽然名义上，列国的机械工会是相互独立的组织，各自服务于本国的利益。
　　但作整个大陆公认的机械与魔法权威，卢平义凭借其“大法师”的实力，实际上对各国的机械工会都有着相当程度的影响，珐国机械工会的情况，他一直有所关注。
　　“是内部权力斗争？还是……与阿特斯二号有关？”卢平义的眼神变得幽深。
　　不再多想，直觉告诉，这件事不能掉以轻心。
　　卢平义伸手拉动了一个拉铃。
　　片刻之后，一个穿着黑色制服的中年男子无声无息出现在办公室门口，微微躬身：“会长。”
　　“覃丁。”卢平义的声音低沉而有力：“两件事。”
　　“请会长吩咐。”覃丁的声音没有一丝波澜。
　　“第一，密切关注珐国的动态，尤其是珐国机械工会内部的变化，我要最及时、最详细的情报。”
　　“是。”覃丁低头记录。
　　“第二。”卢平义顿了顿，眼中闪过一丝冷芒：“去查一个人。”
　　“请说。”
　　“苏羽。”卢平义缓缓吐出这名字：“新封的从男爵，我要知道他的一切——特别是关于他的罪证。”
　　他对宋琼瑶影响太大了，任何可能影响到“阿特斯二号”计划的因素，都必须被彻底了解、掌控、乃至清除。
　　“明白，会长。我立刻去安排。”覃丁再次躬身，如同出现时一样，悄无声息地退出了办公室。
　　办公室内重新恢复了寂静。
　　卢平义站起身，走到巨大的落地窗前，俯瞰着脚下这座繁华的城市。
　　珐国，卢瓦德岛
　　卢瓦德岛，是珐国众多沿海岛屿中一颗最璀璨的明珠。
　　此刻，卢瓦德岛最大的港口——圣皮埃尔港，正沉浸在一片肃穆又带着几分期待的气氛中。
　　码头上，悬挂着珐国国旗和卢瓦德公国旗帜，鲜艳的色彩在海风中猎猎作响。
　　码头上站满了身着正装官员和士兵，神情严肃，目光都投向了缓缓驶入港口的那支舰队。
　　为首的是一艘造型优雅的旗舰，“星辉号”，如一只天鹅，主桅杆顶端飘扬着一面旗帜——那是卢瓦德女公爵的个人旗帜。
　　在它的身后，紧跟着三艘体型稍小的中型蒸汽护卫舰，形成一个严密的护卫阵型。
　　随着“星辉号”稳稳停靠在专用码头，放下舷梯，码头上所有人的目光都聚焦在了率先走下舷梯的两人身上。
　　走在前面的是林芃芃。
　　她身着一袭白色长裙，裙摆上绣着鸢尾花纹，身姿高挑，容貌绝美，长发被挽成一个发髻，露出修长优美的脖颈。
　　而跟在林芃芃身后的，是苏羽，看起来是少年，穿着一身简洁便装，可身形挺拔，面容俊朗，提着一个不大不小的黑色皮箱，步伐稳健走下舷梯。
　　当看到苏羽与林芃芃公主一同下船，并且紧随其后，码头上的官员们反应各异。
　　站在最前列的是一位五十余岁的男子，卢瓦德公国的中书令（Chancellor）方丹。
　　他是公国的最高行政长官，辅佐女公爵处理日常政务，看到苏羽，方丹眼神微微闪烁了一下，脸上的笑容丝毫未变，显得镇定自若。
　　身后官员则表现得更为直接一些。
　　有人面无表情，眼神冰冷，有人则神色微动，少数几人，神色平静，似乎并不介意苏羽的存在。
　　但无论内心如何想，在女公爵面前，所有人都保持着应有的礼节，没有人有任何失礼。
　　林芃芃走到方丹面前，微微颔首：“方丹，辛苦你了。”
　　“为殿下效劳，是我的荣幸。”方丹恭敬地行礼：“欢迎殿下回家。”
　　他的目光在苏羽身上短暂停留了一瞬，便移开了，仿佛他只是公主的一个普通随从。
　　“这位是苏羽爵士，我的……重要客人。”林芃芃简单介绍，语气平淡。
　　“苏羽爵士，欢迎来到卢瓦德岛。”方丹转向苏羽，微微点头示意。
　　“方丹大人，打扰了。”苏羽也点了点头，没有多说。
　　他能感觉到周围那些或明或暗的目光，如同实质落在自己身上，但他毫不在意。
　　随后，方丹又向林芃芃介绍了几位主要的官员，林芃芃一一颔首回应。
　　简短的迎接仪式后，方丹做了个“请”的手势：“殿下，苏羽先生，马车已经准备好了，请上车吧。”
　　码头上早已准备好了一队装饰华丽的马车。
　　林芃芃、苏羽、小蓝一同登上了最前面一辆。
　　马车内部宽敞舒适，铺着厚厚的地毯，隔绝了外界的喧嚣。
　　随着车夫一声鞭响，车队缓缓驶离港口，沿着岛上精心铺设的道路，向位于岛屿中部的布莱顿宫而去。
　　“先生，我给您介绍下卢瓦德岛”小蓝柔声说着，刚才官员目光，虽然不针对她，也使她全身发麻。
　　说的也是，谁也不希望，公主会被一个外国人摘取。
　　苏羽嘴角带着若有若无的笑意，聆听着。
　　卢瓦德岛面积约两千多平方公里，并不算大，却位置险要，如同珐国本土伸向海洋的一只手臂。
　　它距离珐国大陆海岸线不过三十里，乘坐蒸汽船，一个小时便可抵达。
　　岛上气候宜人，风景秀丽，道路两旁是茂密树林和大片的草坪，远处可以看到波光粼粼的大海和点缀在绿色中的白色建筑。
　　空气清新，带着海风特有的咸湿气息，令人心旷神怡。
　　林芃芃微微靠在软垫上，看着窗外熟悉的景色，紧绷了一路的神经终于有些放松下来。
　　她等小蓝介绍过，就侧过头看向身旁的苏羽，发现他似乎有些疲惫，脸色比平时略苍白一些。
　　“苏羽，你还好吗？是不是路上太累了？”林芃芃问。
　　这一路从应国到卢瓦德岛，花费了不少时间，而且途中并非一帆风顺，曾遭遇过小规模的邪祟袭扰，以及二次暗杀，虽然都被解决，但想必也耗费了苏羽不少精力。
　　苏羽睁开眼睛，对她笑了笑：“没事，只是有点……精神不济，休息一下就好。”
　　他的笑容有些勉强。
　　林芃芃没有多问，只是吩咐小蓝：“到了布莱顿宫，先将苏羽先生领到静思院休息，那里环境最好，不要让人打扰。”
　　“是，殿下。”小蓝应着。
　　马车行驶了大约一个小时，一座宫殿出现在眼前。
　　布莱顿宫，卢瓦德女公爵的官方居所。
　　这座宫殿坐落在一片占地4.3公顷的巨大花园之中，园内精心布置了喷泉、雕塑、修剪整齐的灌木和五彩斑斓的花坛，还有一条蜿蜒的小河穿过，环境优美。
　　主体建筑占地约8000平方米，融合了珐国古典建筑的优雅与海岛建筑的明快，采用了白色的石材和红色的屋顶，在阳光下显得格外醒目。
　　车队穿过宫门，在宫殿前的广场上停下。

第七百十六章 应该死
　　林芃芃率先下车，苏羽紧随其后。
　　方丹走上前来：“殿下，一路舟车劳顿您先回寝宫歇息片刻？”
　　林芃芃摇了摇头看了看天色，太阳已经开始西斜，金色的光芒将宫殿的影子拉得很长。
　　她对苏羽说：“苏羽，我让人先送你去静思庭。”
　　然后又对方丹：“方丹，安排一下，半个时辰后，在宴会厅举行接风午宴。”
　　她必须第一时间，向自己的封臣，介绍下苏羽。
　　这件事很重要，不能怠慢。
　　但在这个世界，由于夜晚是邪祟横行的时刻，为了安全起见，几乎没有任何正式的晚宴。
　　所有的宴会和社交活动，都安排在白天进行。
　　因此，迎接林芃芃这位公国最高统治者回国的宴会，也只能是下午宴。
　　“是，殿下，我这就去安排。”方丹躬身领命。
　　很快，小蓝走到苏羽面前：“苏羽先生，请随我来。”
　　苏羽对林芃芃点了点头：“好，你先忙。”
　　在小蓝的引导下，苏羽穿过布莱顿宫的几重回廊。
　　宫殿内部墙壁上挂着油画，走廊里摆放着雕塑，空气中弥漫着淡淡的花香和一种特殊熏香味道，据说可以起到安神和驱邪的作用。
　　静思庭果然名副其实。
　　它位于宫殿的一个相对偏僻的角落，自成一体，环境清幽。
　　庭院内有一个小巧的花园，种满各种奇花异草，中央是一个小小的喷泉，泉水叮咚作响，悦耳动听。
　　花园旁边是一座独立的小型建筑，看起来像一处精致的客房，门口有两名侍卫站岗。
　　“苏羽先生，这里就是静思庭，您的房间已经准备好了。如果您有任何需要，请随时吩咐门口的侍卫。”小蓝说着。
　　其实本来有侍女，但是公主知道苏羽喜欢独处，因此不派遣，等他离开后才入内清扫。
　　“谢谢。”苏羽道了声谢。
　　小蓝退了下去，门口的侍卫也只是象征性守卫，并没有上前打扰。
　　苏羽推开门，走进了房间。
　　房间内部布置得舒适，各种设施一应俱全。
　　他随手将皮箱放在一旁，走到窗边，看着外面宁静的小花园，确认周围没有人窥探，才缓缓闭上了眼睛，精神沉入了系统庭院。
　　“刚才，我就受到了点冲击”
　　“现在看来，果然有点不对”
　　意识进入系统庭院的瞬间，苏羽便敏锐地感觉到了。
　　“灰晶和灰烬，似乎蒸发不小……”
　　苏羽皱紧了眉，心中隐隐作痛。
　　这些灰晶和灰烬，可不是凭空得来，而是他一次次深入险境，与邪祟奋战，冒着危险才一点点积累起来的系统资源！
　　它们是系统的根本，每一点都弥足珍贵。
　　“以前也有消耗，但从未如此明显和剧烈……”苏羽喃喃自语，目光随意扫看四周。
　　眼前的景象依旧是熟悉系统庭院——幽静的花园式庭院，装饰豪华的高塔不断喷涌出泉水的喷泉，矗立着的天使公主雕像，不远处，窗下黑蔷薇静静绽放，散发着柔和白光，几株宁静花正在悄然吐蕊，香气弥漫。
　　“雾气还没有散尽”
　　庭院中仍旧弥漫着雾气，雾气中隐约传来梦呓，不时浮现出一张张模糊不清的面孔，扭曲而痛苦。
　　然而，这些充满了负面情绪和污染的雾气，正被一股无形的力量缓缓引导着，流向庭院的各个角落。
　　首先是黑蔷薇。
　　当雾气靠近时，黑蔷薇的花瓣微微颤动，雾气在白光下分解、转化，最终只留下水滴。
　　接着是天使公主雕像，当雾气飘过时，雾气同样化为无害的透明水滴，滴落地面，渗入草坪。
　　喷泉也在发挥作用。
　　清澈的泉水从泉眼喷涌而出，形成一道优美的弧线。
　　当雾气接触到泉水时，如冰雪遇骄阳，迅速消融融入泉水中。
　　“咦，这是什么？”
　　而变化最明显是那几株宁静花，它散发香气包裹住雾气，梦呓和痛苦的面孔在白光中渐渐变得平静、模糊，最终彻底消散。
　　突然，目光定格在宁静花附近。
　　在花卉的掩映下，似乎有一个模糊、若隐若现的影子。
　　那是一个女人的轮廓，身形纤细，似乎正静静站在花卉中。
　　苏羽心中一动！他以前从未在系统庭院中见过这影子！
　　他尝试着集中精神，向影子发出探查，甚至试图靠近。
　　但是，精神穿了过去，似乎她是一个不存在于现实中的幻影。
　　“这影子……是谁？是她导致了能量消耗的增加吗？”苏羽皱着眉，再次试探几次，依旧无果。
　　“系统的秘密太多了……”苏羽叹了口气，放弃了对影子的探究。
　　这个神秘的系统自从绑定以来，就一直充满了未知。
　　天使雕像、黑蔷薇、宁静花、喷泉……每一样都透着神秘，现在又多了一个影子。
　　他将目光从影子身上移开，决定直接询问系统。
　　“系统，显示灰晶和灰烬异常消耗的原因。”苏羽在心中默念。
　　没有提示，但苏羽的目光立刻被喷泉后方一层薄薄雾气所吸引。
　　此刻，雾气正在发生变化。
　　它们凝聚，渐渐显露出一个模糊的轮廓。
　　那是一个……密室？
　　密室的墙壁上镶嵌着发出幽光的石块，照亮了内部。
　　正中央，是一个祭坛，而在祭坛上，一把白色油纸伞静静悬浮着。
　　伞下，隐约可见一个身影。
　　那是一个女人。
　　她面容隐藏在伞下的阴影中，看不真切。
　　她似乎正在进行某种冥想。
　　就在苏羽的目光看到白伞下的女士的瞬间，她仿佛有所察觉，微微抬起，那双隐藏在阴影中的眼睛，隔着遥远的空间，“看”向来！
　　“又是你在窥探……”苏羽心中一震！
　　是她！
　　白纸伞女士白芸！
　　雾气上的影像缓缓消失，庭院再次恢复了平静，只有蒸发过的灰晶和灰烬，以及宁静花旁若隐若现的影子，提醒着他刚才所看到的一切并非虚幻。
　　苏羽站在原地，眉头紧锁。
　　白纸伞女士……影子……神秘的密室……
　　这些到底有什么联系？
　　不过不管是什么联系，这个女人，似乎应该死了。
　　精通兵法的苏羽，可太明白，一个能预知情报的女人，有多可怕，有多该死。

第七百十七章 选择
　　阳光透过树叶，在铺着石板地面上投下光影。
　　苏羽站在静思庭的中央，望着前方修剪整齐的灌木丛。
　　静思庭空气里弥漫着一种静谧，混合着庭院中花卉的淡淡香气与海风特有的气息。
　　“白纸伞女士，白芸，应该死！”
　　他已经明确无误锁定了在暗中窥探他的人——白纸伞女士，白芸。
　　那位以预知能力闻名，如同笼罩在一层薄雾中，神秘而危险的女士。
　　就在确认这一点的瞬间，金色沙漏在眼前浮现出来，并且化成了任务框。
　　【主线任务：稀世之珍宝】
　　【任务背景：你的存在，如璀璨的宝石，已吸引了众多伟大存在的注意，为了确保你的安全，掩盖你的异常，你必须完成此主线任务】
　　【任务要求】
　　【一：打通副本】
　　【请从以下三件圣物中选择其一作为你的目标：潮汐之耳（贝壳）、生命之叶、圣者血衣】
　　【你必须获得卢瓦德公国之主——林芃芃公主的信任，并取得她的一滴鲜血】
　　【二：完成在卢瓦德岛的邪祟公路，在此任务期间，为了安全，你不能离开卢瓦德岛】
　　【三：在副本内取得指定圣物】
　　苏羽的眉微微蹙起，快速消化这则任务信息。
　　主线任务，意味着其重要性和难度都非同小可，也是不能跨过的任务。
　　“稀世之珍宝”，这是苏羽第二次看见了，上次是和郑槿川有关的任务中有过，发生了一系列事端，甚至被迫到副本逃难。
　　“难道又是邪神？”
　　苏羽浮现出不安和阴影。
　　他深呼吸下，点开了系统面板中关于这三件圣物的详细介绍。
　　【你所选择的圣物，均为白纸伞女士白芸所使用或关联的关键物品。夺取其中之一，将有效削弱她通过伟大存在对你进行窥探和查看的能力，为你提供一层重要的保护】
　　“原来如此”
　　这让苏羽感到一丝安心，但随之而来的是沉重的压力。
　　【潮汐之耳（贝壳）：此乃海神教会圣库中失窃之潮汐之耳，曾聆听过深海的秘密，承载着古老海洋的祝福与愤怒】
　　【生命之叶：这是森林教会守护的生命之叶，蕴含着大地与自然的丰饶】
　　【圣者血衣：这是一百三十年前，在里昂殉道的圣者的血衣残片，他为了理想，燃烧了自己的生命，他的鲜血与信仰，将化为前行的力量】
　　【选择提示：你的选择将直接决定你在珐国境内的“身份”，这是一层能被部分伟大存在所认知的“保护衣”，请谨慎选择】
　　苏羽的目光在三个选项上来回扫视。
　　圣者血衣……他几乎是立刻就将这个选项排除了。
　　殉道者？
　　这个词本身就带着一种沉重到令人窒息的意味。
　　自己来到这个世界，是为了生存，为了变强，为了守护自己在意的人，而不是为了成为伟大事业的牺牲品。
　　无论是国家还是人民，都不足使他牺牲。
　　他没有崇高牺牲自我的觉悟，也完全不想走上那样一条道路。
　　圣者血衣的力量或强大，但它所代表的意义和可能带来的束缚，是苏羽绝对无法接受。
　　“我是穿越者，国家和人民与我有什么关系？”
　　剩下的就是潮汐之耳和生命之叶了。
　　潮汐之耳，海洋之力，听起来很强大，操控潮汐，聆听深海，这无疑是很强的能力。
　　苏羽其实很喜欢，特别是在这世界上，列国组成了岛屿，在海洋中前进。
　　可问题是，只是接触下，苏羽就蹙眉。
　　“狂暴，难以预测，甚至恐怖”
　　苏羽对海洋本身并没有太多认识，并且一感知，那种不可预测的狂暴，充满了恐怖。
　　苏羽立刻想起了乘船过来时，看见浪潮中无数邪祟的影子，顿时摇头。
　　许多人只考虑强大，却不考虑“能不能控制”
　　怎么说呢？
　　在苏羽看来，政治家，修炼家，法师都没有区别。
　　顶级政治家第一考虑的，不是利益，是控制。
　　自己也是如此。
　　海洋力量很好，如果自己之前掌握了水的力量，或会选择它。
　　但是一开局就是海洋，还是恐怖海，他根本不会去选。
　　选择决定命运，选择错了，就立刻陷于不测之地。
　　多少有金手指的人，就是这样扑街。
　　除非金手指大到吊打一切。
　　“哦，喷泉有点水之力，严格说，是水之分支——迷雾之力”
　　“但是太小了”
　　“目前的水之力，只能使我控制溪流，大江大河都不用考虑，何况海洋？”
　　“看来，只有生命之叶了”
　　苏羽的目光最终停留在了“生命之叶”上。
　　森林之力，生命，治愈，沟通植物……这些形容，让他联想到了自己系统空间里的两样东西——黑蔷薇和宁静花。
　　黑蔷薇代表着净化，宁静花则能带来心灵的安宁。
　　这两者似乎都与“植物”、“自然”有着某种潜在的联系。
　　如果选择生命之叶，或许能与他现有的这些“资产”产生某种共鸣或协同效应？
　　这听起来是一个不错的方向。
　　而且，森林之力相对内敛，不易引发过于强烈的冲突，作为“保护衣”，似乎更稳妥。
　　“就选生命之叶。”苏羽在心中做出了决定。
　　几乎在他做出选择同一时间，系统庭院走廊，传来了一阵细微的动静。
　　那声音很轻，像……某种东西在移动，又像空气流动产生的异常声响。
　　苏羽眼神一凝，没有立刻出去查看，他走到门前，透过门上的猫眼向外望去。
　　走廊狭长而昏暗，平日里总是弥漫着一股阴寒。
　　而此刻，在走廊靠近一侧墙壁的地方，原本紧闭的一扇门，此刻竟然裂开了一道缝隙。
　　从那道缝隙之中，透出一点微弱的光。
　　光并不明亮，反而带着一种幽深。
　　“是副本房间”
　　苏羽心中了然，有光的门缝，应该就是“副本”入口。
　　选择了目标圣物，副本便随之开启。
　　然而，事情并非如此简单。
　　随着那道门缝的出现，整个走廊的氛围也发生了急剧的变化。
　　原本只是昏暗，一滴令人心悸的灰黑水滴正有气无力的翻滚，突然之间，它颤抖起来。
　　它身上散发的雾气，顿时浓郁十倍，整个走廊，瞬间被雾气占领。
　　更令人毛骨悚然的是，这些灰黑色的雾气中，隐隐约约浮现出无数张扭曲、模糊的面孔。
　　它们无声地张合着嘴巴，似乎在诉说着什么，又像是在痛苦地哀嚎。
　　一种混杂着无数细碎声音、如同梦呓低语，从雾气深处弥漫开来。
　　不仅如此，走廊深处，还传来了隐隐约约的脚步声。
　　那脚步声很轻，却异常清晰，一步，一步，不疾不徐，仿佛正从某个遥远的地方走来，逐渐靠近。
　　伴随着这些异象，走廊内，一股刺骨的阴寒感透过门缝渗透进来，让苏羽都忍不住打了个寒颤。

第七百十八章 宫廷舞
　　“等等吧”
　　苏羽眼神冷静，没有冲动。
　　他看得出来，这是水滴受到了刺激，但庭院防护LV5和规避探知LV2不是吃素的，一时没有问题。
　　并且，水滴扩散的雾气越多越是被卷到庭院，被黑蔷薇、天使公主雕像、喷泉所消化。
　　“系统在处理这些杂质。”苏羽心想：“不急于一时。现在进去，恐怕会直接面对这些东西的冲击，得不偿失。等它们被消化得差不多了再说。”
　　他判断，这个过程应该不会太久。
　　苏羽不再关注门外的走廊，回转到了现实——静思庭。
　　庭院里阳光明媚，花香宜人，与庭院走廊的阴森恐怖形成了鲜明的对比。
　　他在庭院中的石凳上坐下，闭上眼睛，梳理思绪。
　　主线任务的第一步，选择圣物已经完成，副本也已开启。
　　接下来，就是获取林芃芃公主的信任和鲜血。
　　信任度……他之前通过一些事件和交流，应该已经积累了不少。
　　鲜血，则是一个更敏感和棘手的问题。
　　在这个世界，鲜血绝不仅仅是身体一部分，它是生命的精华，是灵魂的印记，是施展许多强大法术和仪式不可或缺的媒介。
　　索要一个人的鲜血，尤其是一位公主鲜血，这绝对不是一件小事，其中蕴含的意义和风险都极大。
　　林芃芃很难轻易答应。
　　就在苏羽沉思之际，静思庭外传来了轻轻脚步声。
　　他睁开眼，看到一位少女正沿着石板路走来，她很熟悉，是公主林芃芃最得力的女官小蓝。
　　小蓝走到苏羽面前，微微屈膝行礼，声音清脆：“苏羽先生，公主殿下的归国欢迎宴会已经开始了。殿下请您即刻前往宴会厅。”
　　“我知道了，这就随你过去。”苏羽站起身，整理了一下自己的衣着。
　　他现在的身份是应国来的从男爵，爵位不高，但公国也没有什么高级贵族。
　　一个伯爵是公储，现在没有。
　　一个是法利亚伯爵，才革爵。
　　剩余的就是男爵和从男爵，自己不算太低，并且被公主如此重视并邀请参加核心宴会，已经是一种特殊的待遇。
　　小蓝应了一声，转身引路。
　　在苏羽跟上她，两人并肩而行，即将走出静思庭院的刹那，小蓝忽然放慢了脚步，微微侧过头，用只有两人能听到的声音，压低了音量，快速说：“苏羽先生，等会儿进入宴会厅后，殿下希望您能主动邀请她跳第一支舞。”
　　“邀请她跳第一支舞？”苏羽脚步微顿，有些意外。
　　在珐国的社交礼仪中，第一支舞通常具有非常重要的象征意义，往往是由身份尊贵的男士邀请女主人，或者是在某种特殊场合下，具有特殊关系的人之间进行。
　　林芃芃作为公国的公主，这场宴会主角，邀请她跳第一支舞这传递的信号无疑是非常强烈。
　　小蓝没有再多说一个字，仿佛刚才那句话只是苏羽的错觉。
　　她恢复了正常的步伐和表情，继续在前方引路。
　　苏羽心中念头急转。
　　林芃芃为什么要让他跳第一支舞？
　　仅仅是为了表达亲近和重视？还是向某些人传递信息？
　　不管怎样，这不能拒绝。
　　但是，跳舞……苏羽的脸上露出了一些尴尬。
　　他来自另一个世界，别说对这个世界的宫廷舞蹈，就是对原本社交舞，都可以说是一窍不通。
　　成为从男爵本应该有许多社交场所，可自己深居简出什么舞步、节奏、仪态，对他而言基本是陌生的领域。
　　如果在众目睽睽之下出糗，那可就是贻笑大方了。
　　“系统，搜索下我的书单”苏羽在心中默念。
　　这几乎是他遇到解决不了的问题时的本能反应。
　　【检测到宿主需求：掌握珐国常用舞蹈】
　　【系统书单中存在相关知识：《珐国常用舞蹈教程与礼仪规范》】
　　【学习所需资源：灰晶1，灰烬10，是否学习？】
　　苏羽毫不犹豫：“学习！”
　　【资源扣除成功，知识灌输开始……】
　　一股信息流瞬间涌入苏羽的脑海。
　　无数关于珐国各种流行舞蹈的名称、起源、特点、基本舞步、节奏变化、男女配合的技巧、以及跳舞时的礼仪规范、姿态要求等等，如同决堤洪水流入意识。
　　优雅旋转、活泼跳跃、庄重典雅……各种复杂动作要领和音乐节拍在他的脑海中飞速闪过，被系统“刻印”进记忆深处里。
　　短短几秒钟的时间，苏羽感觉自己仿佛经历了一场长达十年的舞蹈训练。
　　他的身体似乎已经记住了那些复杂的舞步，他的大脑能清晰地分辨不同舞曲的节奏，他甚至能够“回忆”起自己在各种华丽的舞厅中，与不同身份的女伴翩翩起舞的场景。
　　那种熟悉感和掌控感，来得如此突然，却又如此真实。
　　“呼……”苏羽轻轻吐出一口气，感觉脑袋微微有些发胀，但更多是一种掌握新技能的踏实感。
　　现在，跳舞对他而言，已经不再是难题。
　　在小蓝的引领下，苏羽穿过布莱顿宫几条走廊。
　　布莱顿宫不愧是公国的皇家宫殿，每一处细节都透露出精致与奢华。
　　墙壁上悬挂着古典的油画，描绘着珐国历史上的重要事件和神话传说，脚下的地毯厚实柔软，踩上去悄无声息。
　　两旁的壁灯散发着温暖的光芒，照亮了浮雕和廊柱。
　　午后的阳光本该是灿烂明媚的，透过宫殿高大的窗户洒入，将一切都映照得生机勃勃。
　　然而，当苏羽跟随小蓝来到宴会厅门口时，感到了一种熟悉的氛围。
　　“经过很多次，仍旧觉得有点微妙感”
　　巨大的宴会厅入口处，厚重天鹅绒窗帘被完全拉上，将所有的自然光都隔绝在外。
　　使得内部光线昏暗，只能依靠悬挂在天花板上的巨大水晶吊灯以及四周墙壁上点燃蜡烛来照明。
　　跳动的烛火在空气中投下摇曳的光影，将整个宴会厅笼罩在一种朦胧而暧昧的氛围之中。
　　还是这话，这个世界的夜晚，各种邪祟、怪物在黑暗中横行，对普通人来说是极其危险，即便是贵族府邸，也不敢保证安全。
　　因此，正式的宴会通常都在白天举行，所谓的“夜宴”，不过是在下午时分，通过人工营造出夜晚的氛围而已。
　　这场宴会，是为了迎接林芃芃结束在应国行程，返回卢瓦德岛而举办的，规格自然不低。

第七百十九章 自绝于社会
　　小蓝轻轻推开了宴会厅厚重的大门。
　　门内，悠扬的古典乐声缓缓流淌而出。
　　巨大的宴会厅内已经聚集了不少人，他们穿着华丽的礼服，三三两两地站在一起，低声交谈着，空气中弥漫着香槟和香水的混合气息。
　　当苏羽的身影出现在门口时，几乎所有人的目光都在第一时间投向了他。
　　那是一种怎样的目光！
　　好奇、审视、疑惑，甚至还有一些毫不掩饰的敌意和轻蔑。
　　苏羽如一个异类，闯入了这个原本相对封闭的圈子。
　　小蓝低声对他说了一句“请稍等，我去向殿下通报”，便转身穿过人群，向位于宴会厅主位的林芃芃走去。
　　苏羽独自一人站在门口附近，坦然承受着来自四面八方的注视。
　　他知道，自己的出现本身就充满了“不适”。
　　一个来自应国的、名不见经传的从男爵，为何会受到卢瓦德公国公主如此异乎寻常的礼遇？
　　这在注重血统、门第和传统的贵族社会里，是一件非常不寻常的事情。
　　“不过，这对我毫无影响”
　　前世，扶桑人，据说要读懂空气，并且一旦被人排斥，就很可能“活不下去”
　　并且前世年轻人，似乎也有点这抑郁迹象。
　　但对苏羽来说，抑郁？
　　从没有听说，也没有在意的名词。
　　说不好听，哪怕自绝于人民，自绝于社会，他都觉得无所谓。
　　所以这些冷暴力似乎没有意义。
　　苏羽的目光快速扫过全场。
　　宴会厅内的人数并不算太多，但每一个人看起来都身份不凡。
　　他们的衣着考究，举止得体，即便在低声交谈，也保持着一种优雅。
　　苏羽注意到，在人群的核心位置，站着几位看起来地位尤其尊崇的人物。
　　其中一位面容严肃、佩戴着徽章的中老年人，吸引了苏羽的注意。
　　他身上散发出一种深沉，周围的人在他面前似乎都显得格外恭敬。
　　这是卢瓦德公国的中书令，方丹。
　　林芃芃公主才上位不久，公国的许多政务，恐怕都需要依靠这位中书令来处理。
　　果然，林芃芃的声音透过人群传来，清晰而悦耳：“苏羽爵士，欢迎您的到来。”
　　苏羽循声望去。
　　林芃芃今天穿着一件淡紫色长裙，裙摆上绣着精致的银色花纹，随着她的动作而轻轻摇曳。
　　她的头发被精心梳理过，挽成一个典雅的发髻，上面点缀着几颗小巧的珍珠。
　　烛光下，她的肌肤莹白如玉，眉眼间带着微笑。
　　她从主位旁站起，主动向苏羽走来。
　　周围的贵族们纷纷让开道路，目光集中落在两人身上。
　　“苏羽先生，旅途劳顿，希望布莱顿宫的安排还能让您满意。”林芃芃走到苏羽面前，微笑着说。
　　这些本不需要，但是谁叫这是介绍给公国呢？
　　“公主殿下费心了，一切都非常舒适。”苏羽微微欠身。
　　“我来为您正式介绍一下。”林芃芃侧身，开始为苏羽介绍在场人物：“这位是我们卢瓦德公国的中书令，方丹大人。”
　　方丹微微颔首，看了苏羽一眼，语气平淡：“苏羽从男爵，久仰。”
　　“方丹大人，您好。”苏羽同样回应。
　　接着，林芃芃又介绍了几位公国的重要官员，包括财政官、军务官等。
　　苏羽一一与他们见礼，对方态度大多不冷不热，保持着客气，但眼神深处的审视却从未停止。
　　介绍完毕后，林芃芃又将苏羽引到众人面前，提高了声音说：“各位，这位是来自应国的苏羽从男爵。苏羽从男爵是一位非常有才华的法师，是青藤会的精英会员，也是我此次在应国期间，有幸结识的重要客人。”
　　“重要客人”这四个字，无疑再次在平静的湖面投下了一颗石子。
　　几乎所有人的目光都再次聚焦在苏羽身上，这一次，眼神中的意味更加复杂。
　　大部分贵族都受过良好的训练，能很好地控制自己的表情，即使内心波澜起伏，表面上也依旧保持着得体。
　　但苏羽敏锐地捕捉到，有一部分人，尤其是年轻一代的贵族子弟，脸上的表情已经难以掩饰地发生了变化。
　　他们的眼神中充满了惊讶、不解，甚至还有愤怒。
　　“公主殿下竟然如此看重一个应国来的从男爵？”
　　“他看起来也没什么特别的……”
　　“难道……难道殿下是在……招婿？”
　　类似这样的念头，几乎在所有人心头盘旋。
　　卢瓦德公国虽然只是珐国的一个公国，但林芃芃公主作公国唯一的继承人，身份很敏感。
　　她的夫婿，理应由珐国本土的大贵族或公国之内的杰出才俊担任，怎么会轮到一个来自异国、爵位低微的“外人”？
　　这简直是难以接受的事。
　　苏羽对此早有预料，他表现得十分坦然，只是安静站在那里，仿佛对周围的窃窃私语和异样目光浑然不觉。
　　音乐的节奏悄然发生了变化，变得更加舒缓而优雅。
　　这是舞会即将开始的信号。
　　按照小蓝的提示，苏羽深吸一口气，向前一步，对着林芃芃做出了一个标准的邀舞姿势。
　　他微微躬身，伸出右手，掌心向上，目光诚恳地看着林芃芃的眼睛：“殿下，不知我是否有荣幸，邀请您跳今晚的第一支舞？”
　　林芃芃看着苏羽伸出的手，眼中闪过亮光，她略微停顿了一下，随即露出了一个动人微笑，将自己戴着白色蕾丝手套的手轻轻放在了苏羽的掌心。
　　“我的荣幸，苏羽先生。”
　　当林芃芃的手与苏羽的手相触的那一刻，宴会厅内原本就有些嘈杂的低语声瞬间消失了。
　　整个大厅仿佛被按下了静音键，落针可闻。
　　所有人的目光都死死地盯着场中央的两个人，原本还能沉得住气的老牌贵族，此刻也不禁微微变了脸色。
　　他们纷纷将目光投向了中书令方丹，似乎想从他那里得到一些指示。
　　方丹站在原地，面无表情，如同一块坚硬的顽石。
　　他的目光紧紧锁定在苏羽和林芃芃身上，眼眸中看不出任何情绪。
　　他没有说话，只是静静地看着。
　　在众人复杂的目光注视下，苏羽牵着林芃芃的手，步入了宴会厅中央的舞池。
　　随着音乐的响起，苏羽按照脑海中刚刚“学习”到的知识，开始引导着林芃芃跳了起来。
　　他的动作从容不迫，步伐流畅，身体旋转、进退、停顿，都与音乐的节奏融合在一起。
　　无论是握持的姿势，还是眼神的交流，抑或身体的距离控制，都显得很专业很自然。

第七百二十章 答应
　　“？？？”
　　林芃芃有些惊讶于苏羽的舞技，在她认识里，苏羽就算会，也必相对生疏，她已经准备好，自己带他，并且吃几个踩脚。
　　她自己的鞋子都特别穿了魔法鞋，这没有别的功能，就是被踩了不痛。
　　当然，苏羽是法师，法师都极其聪明。
　　学习起来，应该很快。
　　可没有想到会这样专业。
　　不过这是好事她很温婉的顺着他的引导而动，她是公主，从小接受严格宫廷教育舞蹈本就是她的强项。
　　两人配合默契如同多年的舞伴一般，在烛光摇曳的舞池中翩翩起舞。
　　苏羽的动作沉稳有力，带着一种独特韵律感，而林芃芃则轻盈优雅，裙摆飞扬，宛如一只美丽的蝴蝶。
　　看着两人在舞池中和谐舞动的身影，宴会厅内的人们脸上的表情更加复杂了。
　　惊讶、不解、嫉妒、担忧……各种情绪交织在一起。
　　“他……他怎么会跳得这么好？”有人低声惊呼：“看起来……像是练习了很多年的样子。”
　　“应国的贵族，也流行跳我们珐国的舞蹈吗？”
　　“果然是居心叵测”
　　苏羽对此充耳不闻，他的注意大部分集中在舞步上，确保自己不会出错，同时，也在留意着林芃芃对他的好感度。
　　他的视野右上角，系统面板悄然浮现，显示着林芃芃对他的好感度：70
　　好感度等级之中，友善（40），信任（60），亲密（80）
　　70点，已经超过了“信任”所需的60点，距离“亲密”也只有一步之遥。
　　这意味着，系统任务中要求的“获得卢瓦德公国之主林芃芃公主的信任”这一条已经达成了。
　　现在，唯一缺少的，就是关键的“一滴鲜血”。
　　苏羽的心跳微微有些加速。
　　时机差不多了。
　　他继续跳着舞，借着一个转身动作，将身体向林芃芃靠近了一些。
　　两人的距离变得极近，他甚至能闻到她发间传来的淡淡馨香。
　　话说这种交际舞，本来就是诱惑和暧昧极强，可以说是相互贴着身子跳舞。
　　苏羽微微侧过头，将嘴唇靠近林芃芃的耳边，用只有两人能听到的声音，轻声问：“殿下……我有一个不情之请，不知道您能否答应？”
　　他的气息拂过林芃芃的耳廓，带来微痒的感觉。
　　林芃芃的身体僵硬了一下，随即恢复了正常舞步。
　　她没有转头，脸颊似乎有点泛红，只是用眼角的余光瞥了苏羽一眼，声音同样压得很低，带着一些异样：“苏羽先生请讲。”
　　苏羽的心脏怦怦直跳，他知道这句话说出口，可能会带来意想不到的后果。
　　但他必须冒险。
　　“我需要……您的一滴鲜血。”
　　话音落下的瞬间，苏羽清晰感觉到林芃芃握着他的手猛地一紧，身体的动作也出现了刹那的停顿。
　　她的呼吸似乎都屏住了。
　　带着点红晕的脸颊，也褪了色，似乎被泼了冷水。
　　鲜血。
　　在这个世界，这是一个敏感的词。
　　它代表着生命、灵魂，代表着最亲密的联系，也代表着最致命的弱点。
　　将自己的鲜血给予他人，尤其是在没有任何解释的情况下，这几乎是不可能的事情。
　　苏羽做好了被立刻拒绝，甚至被当场质问的准备。
　　他等待着林芃芃的反应，舞池中的旋转似乎也变得漫长起来。
　　林芃芃的红晕褪去，没有任何表情，烛光在她的脸上投下明明暗暗的光影，让人看不清她内心的真实想法。
　　她沉默了好几秒钟，久到苏羽几乎以为她不会回答了。
　　就在舞曲即将结束，两人准备做最后一个收尾动作时，林芃芃终于有了回应。
　　她微微偏过头，嘴唇几乎要碰到苏羽的耳垂，用一种如同情人间呢喃、吐气如兰的声音，低声说：
　　“……好。”
　　一个字，如同天籁，瞬间驱散了苏羽心中的紧张。
　　虽然是自己提出，但他有点不敢相信自己的耳朵。
　　她答应了？
　　她竟然真的答应了？
　　喜悦和复杂涌上心头。
　　一瞬间，他想到了青梅竹马程巧巧，想到了麦伦岛的宋琼瑶，现在，又加上这位卢瓦德公国的公主林芃芃……
　　苏羽甩了甩头，暂时将这些纷乱的思绪压下。
　　现在不是想这些。
　　“等会听我方案”苏羽简短的说着。
　　舞曲结束苏羽和林芃芃以一个优雅姿势结束了舞蹈。
　　周围响起了稀稀拉拉的掌声。
　　苏羽松开林芃芃的手，再次躬身行礼：“感谢殿下的陪伴，您的舞技令人赞叹。”
　　林芃芃脸上恢复了平静的微笑，仿佛刚才私密的对话从未发生过：“苏羽先生过奖了，您的舞技也同样出色。”
　　她说着，目光转向一旁的小蓝，微微颔首。
　　小蓝立刻会意，走上前来，引着苏羽离开了舞池，走到了宴会厅不远的休息室，准备稍作休息。
　　布莱顿宫的宴会仍在继续，音乐悠扬，觥筹交错，但是这和他无关了。
　　大舞厅隔壁的休息室，与主厅隔着一扇厚重雕花木门。
　　同样被厚重的天鹅绒窗帘严密遮蔽，将天光与浮华一并隔绝在外。
　　空气中弥漫着一种沉静而略带奢华的气息，混合着蜂蜡、名贵木料以及一些清雅香水的味道。
　　数座银质烛台在房间静静燃烧，跳跃的烛火将墙壁上悬挂的古典油画映照得光影斑驳，画中人物的眼神仿佛也随着烛火的摇曳而微微变动。
　　房间中央摆放着一组天鹅绒沙发，上面铺着蕾丝靠垫，坐上去便会陷入一种令人放松的柔软之中。
　　脚下是厚厚地毯，踩上去悄无声息，进一步吸收了可能从门外传来的任何声响。
　　这里是布莱顿宫中一处隐秘的所在，通常只接待受信任的客人。
　　苏羽独自坐在沙发的一角，姿态放松，手中端着一个水晶杯，轻轻抿了一口。
　　冰凉的液体滑过喉咙，让他心绪平静下来。
　　目光看似随意地落在跳动的烛火上，实则心神早已沉浸在一个层面。
　　他在准备着方案，也在期待着公主兑现她的鲜血。
　　“感知17（+3）”
　　就算有厚重雕花木门隔离，他还是清晰感知到隔壁舞厅的音乐和人声，林芃芃自然是全场的焦点。
　　等待并未持续太久。

第七百二十一章 托付
　　“叩叩叩。”轻柔的敲门声响起，随即门被推开一条缝，露出一张带些许紧张的小脸。
　　是公主的贴身女官，小蓝。
　　她穿着一身浅蓝色长裙，手中端着一个铺着白色蕾丝餐布的银质托盘。
　　“苏羽先生，殿下命我为您送来些酒和点心。”小蓝走进房间，将托盘放在苏羽面前的茶几上。
　　托盘上放着一瓶标签精致的红酒，几样小巧玲珑的珐式甜点，看起来可口诱人。
　　苏羽点了点头：“替我感谢殿下。”
　　小蓝屈膝行了一礼，正准备退下，却又像想起了什么，从宽大的袖口中取出一个小巧、用黑色丝绒包裹的小盒子，轻轻放在托盘的一角，低声：“公主殿下说，这个……也请您一并收下。”
　　说完，她便不敢再多看，匆匆退出了房间，带上了门。
　　房间内再次恢复了寂静。
　　苏羽的目光落在了黑色丝绒小盒子上。酒和点心，这些都不重要，甚至可以说是微不足道的陪衬。
　　重要的是，那个小盒子里装着的东西。
　　他伸出手，指尖触碰到丝绒的细腻质感，心中涌起一股复杂的情绪。
　　他缓缓打开盒子，里面静静躺着一个极小、密封的琉璃瓶，瓶中盛着几滴鲜红的液体——那是珐国卢瓦德女公爵，林芃芃公主，她自己的鲜血。
　　这不是简单的馈赠，是一种信任，一种沉甸甸到几乎能压弯人心的托付。
　　在这个黑暗与危险潜伏的世界，血液，尤其是拥有特殊身份或力量者的血液，往往承载着远超其本身的意义。
　　它可以是施展高阶法术的媒介，可以是契约的见证，甚至可能暴露持有者的秘密与弱点。
　　林芃芃公主将自己的鲜血交给他，无异于将自己最脆弱的一面展现在他面前。
　　苏羽深吸了一口气，压下心头的波澜。
　　他没有立刻拿起那个小瓶，而是端起新倒的红酒，浅酌了一口。
　　醇厚的酒液滑过喉咙，带来暖意。
　　借着举杯饮酒的掩护，他的手指微动，一道暗影闪过，那个装有公主鲜血的琉璃小瓶便从丝绒盒中消失无踪，进入了他的系统空间。
　　几乎在同时，一道提示音响起：
　　【主线任务：稀世之珍宝】
　　【一：打通副本】
　　【请从以下三件圣物中选择其一作为你的目标：潮汐之耳（贝壳）、生命之叶、圣者血衣】√（已完成，选择生命之叶）
　　【你必须获得卢瓦德公国之主——林芃芃公主的信任，并取得她的一滴鲜血】√（已完成，获得林芃芃公主的信任和鲜血）
　　【二：完成在卢瓦德岛的邪祟公路，在此任务期间，为了安全，你不能离开卢瓦德岛】
　　【三：在副本内取得指定圣物】
　　看着系统面板上那两个清晰的对勾，苏羽微微松了口气。主线任务的第一步，最关键也最困难的一步——获取公主的信任与鲜血，终于完成了。
　　这意味着他已经初步在这个公国站稳了脚跟，拥有推动下一步计划的基础。
　　现在，横亘在他面前，便是任务的第二步：“完成在卢瓦德岛的邪祟公路”。
　　这不是一件容易的事情。
　　虽然系统称之为“公路”，但苏羽和公主说过，在卢瓦德岛，这实际上指的是一条贯穿全岛的铁路。
　　一条真正意义上的、能够承载“邪祟”净化功能的特殊铁路。
　　关于铁路的造价，苏羽早已知晓。
　　在这个时代，修建铁路是一项耗资巨大的工程，每应里的造价高达一万金海龙左右。
　　而卢瓦德公国虽然富庶，但要修建一条足以覆盖主要区域、具有战略意义的铁路，总长度预计将达到一百多应里，总耗资将高达上百万金海龙。
　　这对于任何一个公国而言，都是一笔足以让财政官头疼许久的巨大负担，甚至可能影响到公国数年的发展。
　　然而，对于苏羽来说，这虽然棘手，却并非无法解决。
　　他有经验，而且是成功的经验。
　　他将酒杯放在茶几上，身体向后靠在柔软的沙发里，闭上了眼睛，开始闭目养神。
　　但他的大脑却在高速运转，推敲着在卢瓦德岛推行邪祟铁路的具体方案。
　　前世的知识与今生的实践经验在他脑海中交织碰撞，一个个想法被提出，细节被不断完善。
　　时间在悄然流逝，房间里的蜡烛渐渐燃短，空气中的蜡油味似乎也变得浓郁了一些。
　　苏羽仿佛真的睡着了，呼吸悠长而平稳，脸上带着沉静。
　　不知道过了多久，隔壁舞厅隐约传来的音乐声停止了，喧闹的人声也渐渐远去。
　　整个布莱顿宫似乎都安静了下来，只剩下休息室里烛火偶尔发出的“噼啪”轻响。
　　这时，原本点燃的数支蜡烛，已有几支燃尽，但并没有人添加，只剩下靠近苏羽沙发一支，依旧顽强地燃烧着，将他的脸庞映照在摇曳的光影中。
　　就在这时，一阵极轻微的脚步声从门外传来，有人正静悄悄地上前。
　　门被再次推开，这一次，进来的不再是小蓝。
　　进来的是林芃芃，白色裙摆上绣着花纹，随着她的步伐轻轻摇曳。
　　舞会结束，她换下了礼服，此刻的装扮显得素雅。
　　她并非独自一人。
　　在她身后，还跟着几个人影，他们安静的进来，站在附近的阴影里，没有说话，也没有上前，只是沉默地观察着沙发上的苏羽。
　　苏羽的感知早已捕捉到了他们的到来，甚至清晰“看”到了面容。
　　但他没有立刻睁开眼睛，也没有转头看去，依旧保持着闭目养神的姿态，仿佛对外界的一切毫无察觉。
　　“苏羽。”林芃芃声音打破了寂静，声音清脆悦耳：“你说有方案，是什么方案？”
　　苏羽缓缓睁开眼睛，目光平静地看向林芃芃，仿佛刚刚从沉睡中醒来。
　　他没有理会那些隐藏在黑暗中的人，只是对着公主微微颔首，用清晰语调，将话题拉回了核心：“殿下，我说的是卢瓦德岛的邪祟公路方案。”
　　他特意停顿了一下，补充：“正如我之前向您提及的，虽然名为公路，但实际上，我建议修建的是铁路。铁路不仅是高效的运输通道，更重要的是，它可以在铺设轨木的同时，秘密埋下法基——也就是构成大型法阵的基础节点。”
　　林芃芃在苏羽对面的沙发上坐下，身体微微前倾，认真地听着。
　　她身后的阴影里，几个人也似乎微微动了一下。

第七百二十二章 公路债券
　　“铁路相比传统公路，最大的优势在于可控性。”苏羽继续解释：“公路四通八达，一旦建成，人来人往，几乎无法有效控制。”
　　“法基是很脆弱的，很容易被破坏”
　　“但铁路不同它有固定的轨道和站点，并且不许人随便穿行铁路。”
　　“只要一撤离火车，停止运营，整条铁路线就可以迅速切换模式，激活预先埋设的法基，使其变成一条横贯全岛的巨大法阵之路。届时，它将成为抵御邪祟、净化土地的坚固屏障。”
　　他看似从怀里，实际从系统内拿出一份早已准备好的简易地图，摊开在桌面上。
　　地图上用红色的线条勾勒出了一条贯穿卢瓦德岛东西的大致路线。
　　“根据初步勘察和估算，按照应国目前的铁路建造标准，一应里的造价大约在1.25万金海龙。如果我们要建立一条横穿公国、连接主要城镇和战略要点的铁路干线，初步预计长度在102应里左右。”
　　他抬起头，看着林芃芃公主，坦诚地说：“这笔费用，确实不小。”
　　林芃芃公主的表情没有太多变化，她似乎早就预料到了这个数字。
　　她轻轻点了点头，语气平淡地抛出了关键问题，仿佛只是在确认一个早已知道的事实：“你有什么解决方法吗？”
　　苏羽没有丝毫犹豫，很直接地回答：“有。”
　　他依旧不去看那些站在黑暗里的人，尽管他的感知已经明确告诉了他他们的身份——其中那位中老人，正是卢瓦德公国的中书令方丹，也是公主最为倚重的大臣之一。
　　旁边还有几位，分别是负责财政、军事和工程的核心人物。
　　显然，公主是带着她的决策团队来听取他的方案。
　　苏羽的目光始终锁定在林芃芃公主身上，不想与那些可能持有疑虑或反对意见的官员们过早交锋。
　　并且说实际，他也不觉得自己和他们，有多少结识的必要，除非自己真的想当公主之婿。
　　“殿下。”苏羽的声音不大，但是很清晰：“可以借鉴我在应国麦伦郡落月谷的经验。”
　　他简单介绍了一下自己在落月谷的经历。
　　“我当时只有15岁，虽已是4级法师，但囊中羞涩，几乎没有什么启动资金。”
　　其实他还是有点钱，但都是见不了光。
　　“落月谷是一片广袤的荒地，面积约4100应亩，要将其开垦并改造成适合居住和耕种的沃土，按照常规方法，至少需要十年时间，投入对我这个出身平民的人来说，更是天文数字。”
　　“但是，我采用了一种不同的方法。”苏羽的嘴角勾起一抹自信的微笑：“我一分钱不出，而与运通商社达成协议，由他们完全垫付所有的开垦和基础设施建设费用。”
　　阴影中，传来一声极轻的抽气声，显然有人对“一分钱不出”这个说法感到惊讶。
　　“代价是什么？”公主明知故问。
　　“代价是落月谷未来十年的领地产出权。”苏羽坦然回答：“运通商社承担风险，垫付资金，换取未来稳定的回报。”
　　“十年领地产出权其实仅仅回本，三十年商品代销权才是利润的保证”
　　“对我来说这是唯一可行的方案，对于运通商社而言，这也是一笔有利可图的长期投资。”
　　“事实证明，这个模式是成功的，落月谷的开发速度远超预期，现在已经开始产生效益。”
　　“当然，这一切的前提是，首先是庄园有稳定的收益，其次是我愿意信守许诺，而运通商社愿意相信我的信誉”
　　“这二点其实是最难”
　　“没有稳定收益的项目，不足以这种模型”
　　“有稳定收益，但没有信誉，也不成”
　　苏羽微微一笑，其实这世界有这种模型，以前说过，政府曾经将项目委托给商人，以十年或二十年的收益权。
　　可往往一旦建成，政府就撕毁协议。
　　因此愿意赌注的其实不多。
　　所以有人可能觉得，这模型很简单，不，政府都是最贪婪的实体，很少有政府愿意履行承诺。
　　相信的人往往都死光了。
　　但卢瓦德公国的信誉，他稍微查问了下，似乎还可以，至少还能使一部分人相信公信力。
　　苏羽将话题转回铁路：“铁路项目，比落月谷的开垦更具优势。铁路一旦建成启用，立刻就可以通过车票收入、货物运输费等产生持续的现金流回报，这比单纯等待土地产出要快得多，也稳定得多。”
　　“因此，铁路的资金筹措，甚至不必采用落月谷那种将未来收益权一次性转让给施工方的模式。”
　　苏羽的眼中闪着光：“可以采用一种更灵活、更分散风险的方式——对公共发行铁路债券。”
　　“债券？”林芃芃轻声重复了一遍这个词。
　　“是的，债券。”苏羽肯定：“我们可以将总所需的100万金海龙，按照当前的汇率，折合大约1000万银鸢尾。然后，发行总面额为1000万银鸢尾的铁路建设债券。每张债券的面额设定为10银鸢尾，这样总共就需要发行100万张债券。”
　　“为什么面额这样小？”林芃芃的疑问，如雀鸟一样歌唱，很有韵味。
　　“很简单，面额小，发行是麻烦些，但能使购买的人是整个公国甚至王国的人”
　　“这些人的债券，最没有隐患”
　　“如果面额很大，起步上千银鸢尾，发行是简单了”
　　“但是购买者都是贵族或富豪，很容易干涉铁路的运转和管理”
　　苏羽详细解释：“购买债券的民众，相当于借钱给公国修建铁路。”
　　“公国则承诺在未来的一定期限内，连本带利地偿还给债券持有者。”
　　“公国可以有两种选择。”
　　“一种是完全依靠铁路本身的经营收入来偿还，这样还款周期会比较长可能需要分成40到50年，年利率可以设定在3%左右。”
　　“还有一种是由公国财政作为担保来偿还，这样可以大大缩短还款周期，比如10年，年利率可以略高一些，比如3.5%。”
　　怎么选择，就不归苏羽考虑了。
　　苏羽补充：“考虑到卢瓦德公国的人口和财富总量，或许无法独立消化这100万张债券。”
　　“那么，我们可以将债券发行范围扩大到整个珐国。毕竟，每张债券面额只有10银鸢尾，对于普通民众来说，这是一个完全可以承受的数额。”
　　“他们购买债券是为了获得稳定的利息回报，而不是为了干预公国的铁路施工和日常管理。”
　　“这样一来既解决了资金问题，又不会让公国的核心利益受到外部势力的干涉。”

第七百二十三章 死了就死了
　　其实有点苏羽没有说。
　　这涉及到经济学本质，经济学本质其实非常简单，就是生产和消费平衡。
　　大额债券，是历史上英法曾经实行。
　　但是收益因此集中到中上层。
　　其实并没有扩大多少内需（内需是更多底层收入）。
　　这每张债券面额10银鸢尾的设计，其实就是洞察经济本质后的施政。
　　使铁路产生的效益，能增加底层人民的收益，因此使公国经济更加健康。
　　但是这就不必明说了。
　　如果不是为了回报林芃芃那种沉甸甸几乎能压弯人心的信任，他直接设计成1000银鸢尾，然后铁路债券迅速被权贵买入，实际更见效，也更容易。
　　长远？公国又不是自己的，何必考虑？
　　房间内陷入了短暂的沉默。
　　烛火依旧在跳动，将众人的影子投射在墙壁上，仿佛也在无声地思考着这个提议。
　　林芃芃公主的眼中闪过明悟，她轻轻点了点头：“原来如此……”
　　这个方法，确实巧妙地避开了公国财政一次性拿出巨款的压力，将风险和成本分散到了未来和更广泛的人群中，同时又能保证项目的控制权掌握在自己手中。
　　她沉吟片刻，突然话锋一转，问：“这个项目……很急吗？”
　　她的语气似乎带着疑问。
　　苏羽的表情瞬间变得严肃起来，他郑重回答：“很急。殿下，我得到的消息第二次黑暗潮汐，恐怕只有几个月就要来了。”
　　这句话如同一块巨石投入平静的湖面，在房间内激起了轩然大波。
　　阴影中，那几位原本沉默的人明显骚动起来，有人下意识地想要开口询问详情，但最终还是强行忍住了，只是目光投向苏羽。
　　苏羽能清晰地感知到他们内心的震惊与不安。
　　黑暗潮汐，那是笼罩在所有国家头上的达摩克利斯之剑，每一次爆发都意味着无数的牺牲和巨大的破坏。
　　还是这话，以前，自己断然不会说。
　　现在，这秘密已经不能压垮自己了。
　　此一时彼一时。
　　并且，不但是系统任务，也是回报林芃芃公主。
　　某种程度上，苏羽很有底线和道德。
　　“这就是为什么我在应国麦伦岛如此迫切地实行邪祟公路计划的原因。”苏羽声音带着沉重：“我必须在黑暗潮汐来临之前，尽可能地做好准备，建立起有效的防御和净化体系。”
　　林芃芃的脸色也变得凝重起来。
　　她自然明白黑暗潮汐的可怕，可她知道这消息，是梦里神启，这就是为什么她迫不及待要在公国推行邪祟公路的原因。
　　增加威望是其次，公国实际情况才是迫在眉睫。
　　苏羽也是获得神启么？
　　她看着苏羽，又一次明知故问：“你觉得，这条邪祟公路，建成后，能有多少效果？”
　　“效果将是显著的。”苏羽肯定回答：“卢瓦德公国已经是开发成熟的熟地，拥有完善的城镇和防御体系，不像麦伦岛那样充满了大片的、未被探索的黑暗区域。”
　　“所以压力是相对小，一旦邪祟铁路建成，依托铁路网络和其上的净化法阵，我们可以在短时间内将全岛范围内的邪祟清除掉90%以上。”
　　他停顿了一下，强调：“这不仅仅是邪祟的减少，它将给全岛人民的生产和生活带来巨大的方便和安全保障。单是每年因此减少的直接经济损失，就可能达到几十万银鸢尾。”
　　“更重要的是，当第二次黑暗潮汐真的来临时，这条铁路将成为我们抵御从海洋方向侵袭的邪祟的第一道，也是最坚固的一道防线。”
　　“它可以迅速调动兵力、物资，更能通过法阵的力量净化被污染的区域，其战略意义，怎么强调都不为过。所以，我建议，必须尽快实行。”
　　苏羽说完，便不再多言，静静地看着林芃芃公主，等待她的决断。
　　还是这话，如果不是林芃芃让他头皮发麻的信任，就算有系统任务，他也不会这样尽心尽力。
　　自己在应国麦伦岛都没有这样建议。
　　当然，林芃芃公主是公国之主，能控制局面。
　　麦伦岛，自己是被人怀疑的法师，宋疏影是初晋升的贵族，那些“给你一个机会，让你当奴才”的势力，真的让苏羽有点作呕。
　　如果不是领地在麦伦岛许多系统任务也在那里，他管它去死！
　　最早的布莱克郡，哪怕是原主的家乡，苏羽都没有和奴才一样，硬是跑去谏言。
　　我都立了邪祟公路的典型了，你还不跟上，死了就死了，死多少关我什么事。
　　苏羽最大特殊就是，他可以坐看国家和人民去死。
　　房间内再次陷入了沉默，这一次沉默比之前更漫长，也更加沉重。
　　所有人的目光都集中在年轻的女公爵身上。
　　良久，林芃芃公主终于缓缓开口，声音带着决断：“感谢您的意见，苏羽先生。”
　　她站起身，亲自走到酒柜旁，为苏羽重新倒了一杯红酒，然后端着酒杯走回他面前，将酒杯递给他。
　　在这个过程中，她的手指不经意地与苏羽手指轻轻碰触了一下，带来一丝微凉的触感。
　　放下酒杯后，林芃芃公主从自己的腰间取下一把造型古朴的铜钥匙，上面刻着繁复的花纹，看起来颇有年头。
　　她将钥匙轻轻放在苏羽面前的茶几上，推到他手边。
　　“这是你要的，公国图书馆的钥匙。”她的声音压得很低带着一种温柔。
　　她微微俯身，靠近苏羽，身上那股清雅香气变得浓郁起来，几乎萦绕在他的鼻尖。
　　她的脸庞离着很近近得能看清她长长的睫毛和眼中映出的烛火。
　　一瞬间，苏羽甚至感觉到她似乎有向前倾，想要吻他的意思。
　　就在这暧昧的气氛即将升温的时刻，阴影处突然传来一声轻咳，打破了房间内微妙的寂静。
　　林芃芃公主的动作一顿，眼中闪过恼怒，但很快便恢复了平静。
　　她直起身，自然地后退了一步，拉开了与苏羽的距离，仿佛刚才的一切只是错觉。
　　“图书馆的典籍浩如烟海，希望能对先生有所助益。”她重新恢复了那副疏离的姿态，语气也变得公式化起来。
　　“多谢殿下。”苏羽拿起那把沉甸甸的铜钥匙，入手冰凉，上面的花纹凹凸有致，显然是精心打造。
　　公国图书馆，这无疑是一个巨大的宝库，里面收藏的古籍、手稿、法术笔记，对于任何一个法师而言，都具有无法抗拒的吸引力。
　　就算与应国青藤会的藏书各有侧重，也必定有许多独特而珍贵的知识等待他去发掘。
　　“那么，先生早些休息吧。”林芃芃公主微微颔首，转身示意了一下。
　　阴影中的几位立刻会意，悄无声息跟随着公主，离开了休息室。
　　厚重的木门再次被轻轻关上，隔绝了外面的一切。

第七百二十四章 资源点
　　整个休息室又只剩下苏羽一人。
　　他低头看了看手中的钥匙，又抬头望了一眼紧闭房门，嘴角不禁露出笑容。
　　林芃芃心思果然深沉，既有决断与权衡，也有着属于她这个年纪的微妙情愫，只是在身份和责任的束缚下，显得格外克制。
　　他站起身，走到窗边，一把拉开厚重的天鹅绒窗帘。
　　刺眼的夕阳余晖瞬间涌入房间，驱散了之前的昏暗与暧昧。
　　窗外，布莱顿宫的庭院里，参加舞会的贵族们正三三两两地散去，乘坐着各自的马车，沿着石板路离开。
　　金色的阳光洒在他们衣袍和精致的马车装饰上，反射出耀眼的光芒。
　　苏羽眯起眼睛，看着这一幕。
　　在这个世界，尤其是在卢瓦德岛这样的沿海地区，贵族们养成了严格的作息习惯——必须在入夜前回到家中，紧闭门窗，开启圣居，绝不能在外面逗留。
　　因为夜晚，是属于邪祟和未知恐惧的时间。
　　而这条即将修建的邪祟铁路，其最终的目的，就是为了让人们能相对自由在岛屿上活动，能真正地掌控自己的生活。
　　至于不再畏惧黑夜，这不可能，这要彻底改变整个世界的生态。
　　“也许，神都不能办到吧！”
　　苏羽的目光从庭院收回，落在手中的图书馆钥匙上，心中充满了喜悦。
　　但随即他又想起了一个现实的问题。
　　苏羽意念一动，打开了系统面板，看向资源栏。
　　那里显示着目前拥有的“灰烬”和“灰晶”数量——复制图书资料和解析法术模型必须用到它。
　　经过之前在应国的消耗，尤其是上次大量复制青藤会图书馆的珍贵典籍后，这两项资源已经所剩无几了。
　　“怎么都填不满呀！”
　　复制图书需要消耗灰烬和灰晶，越是珍贵、复杂的书籍，消耗的灰烬和灰晶就越多。
　　而解析那些蕴含力量的法术模型，则需要消耗更多灰晶。
　　公国图书馆的藏书量和价值毋庸置疑，想要将其中有价值的内容都复制下来，现有资源恐怕是杯水车薪。
　　看来，还需要想办法补充系统资源。
　　苏羽皱了皱眉，但很快又舒展开来。
　　“邪祟铁路，自己获得20%的话，其实更多的是获得灰烬，灰晶不算多”
　　“只有自己猎杀，才同时满足黑蔷薇和系统的需要”
　　“并且随自己强大，猎杀效率也越来越高了”
　　原本黑蔷薇，只能一次净化些幽灵，后来是凶灵，现在，连凶灵都可以净化。
　　“还得自己动手，丰衣足食”
　　“刚才自己少拿了一件东西”
　　苏羽不再犹豫，立刻推门走出了休息室。
　　走廊里静悄悄的，只有几位巡逻的卫兵，见到苏羽，都是行礼。
　　他对卫兵点了点头，沿着走廊快步走去，寻找女官小蓝。
　　很快，他在通往侧门的走廊里遇到了正准备去处理餐具的小蓝。
　　“小蓝。”苏羽叫住了她。
　　小蓝停下脚步，屈膝行礼：“苏羽先生，有什么吩咐？”
　　“你能否帮我向殿下请示一下。”苏羽说：“我需要一张许可证，或者说是通行证。”
　　“我希望能亲自去勘察一下规划中的铁路路线，以及卢瓦德岛沿海的几个关键地点。毕竟，纸上谈兵终觉浅，实地考察才能让方案更加完善。”
　　“好的，苏羽先生，我马上去向殿下禀报。”小蓝听来，明显是正事，不敢怠慢，立刻答应下来。
　　“有劳了。”苏羽点了点头，目送小蓝匆匆离去的背影。
　　他站在原地，心中盘算着接下来的计划。
　　勘察路线是必须的，但这其实是幌子，重要的是全程通行权。
　　自己不能离开卢瓦德岛，但沿海有的是邪祟。
　　最理想的地点其实是岛屿的岛屿，就是卢瓦德岛附近，更小的小岛。
　　那种面积不大的无人岛。
　　杀邪祟也不能每时每刻杀，杀了有了资源，就进入公国图书馆负制知识，或许还隐藏着关于“生命之叶”的线索。
　　每一分每一秒都很宝贵，距离第二次黑暗潮汐的到来，已经没有多少时间了。
　　至于珐国布列塔尼俱乐部，以及法利亚伯爵，他看的很开，怎么解决布列塔尼俱乐部，以及法利亚伯爵，摆平珐国（珐王），那是公国和公主的事。
　　说实际，苏羽认为，奴才才事事关心。
　　真正的人，都知道，不要把自己生命，托付给别人手里。
　　至于那个白纸伞女士白芸。
　　她必须死。
　　杀女人和英雄，乃是苏羽的快意之举，不会因为她是女人而饶过她。
　　除非她立刻过来，纳首就拜，并且愿意种下魔法契约。
　　苏羽想着，笑了。
　　这其实只有小说里有，现实怎么可能有？
　　一天后，无名小岛
　　海风，带着咸腥，在夜幕降临时分变得格外湿冷。
　　雨丝如同被无形的手斜斜抽打着，密集砸在礁石和稀疏的植被上，发出“沙沙”声响，与远处隐约传来的海浪声交织在一起，构成一曲荒凉而压抑的夜之乐章。
　　在这片被黑暗笼罩的海域，一座无名小岛浮出水面。
　　它就在卢瓦德岛附近，航程不过20分钟，面积不大，约莫两平方应里——在苏羽前世，这样岛屿足以被开发成一个小型度假胜地，或一个宁静的渔村。
　　然而，在这里，除几间破败不堪、仿佛随时会被风雨吞噬的石屋，岛上空无一人，只有野草和裸露岩石，无声地诉说着此地的荒芜。
　　“小蓝办的不错”
　　短暂半小时，通行证和地图都带来了，苏羽就选择了此处，此处荒芜，又通向海洋有的是猎物。
　　苏羽站在其中一片相对完整的平地中央，埋下阵基，又用闪烁着微光的粉末在地面上绘制完成法阵。
　　空气中残留着一股淡淡的类似檀香的气味。
　　他直起身，轻轻呼出一口浊气，这才有余暇仔细打量四周。
　　石屋的墙壁由粗糙的石块堆砌而成，雨水滴落，在地面汇成小小的水洼，倒映着摇曳树影和偶尔划破夜空的闪电微光。
　　海风带着刺骨寒意，吹动了额前的几缕黑发。
　　“难怪没人。”苏羽低声自语，他完全理解这种荒芜。
　　在这个世界夜晚是邪祟横行的狩猎场。
　　这样孤立无援、面积又小的孤岛，在夜晚的侵袭下，几乎没有任何幸存的可能，覆灭只是时间问题。
　　因此，对前世来说，这面积已经可以开发，对这世界来说，属于不可开发的地区。
　　不过，这种“无人问津”的状态，对苏羽而言，却是再合适不过了。
　　这里远离人烟不会有不必要的打扰，更重要的是，这片被邪祟海域，将是绝佳的“修炼”和“资源点”。

第七百二十五章 香气
　　苏羽伸出右手，指尖轻轻点在法阵的中心。
　　“嗡——”
　　低沉的嗡鸣声响起，地面上法阵瞬间被激活，一道道幽光顺着纹路流淌，如同苏醒脉络，散发出波动。
　　“诱饵”
　　几乎就在法阵启动的同一瞬间，原本只是隐隐传来的海浪声似乎变得更汹涌，海面之下，那些之前只是模糊轮廓的“影子”变得清晰起来并且以惊人速度朝着这座小岛聚集。
　　它们在雨幕和夜色中穿梭，发出各种令人毛骨悚然的低语和嘶吼。
　　苏羽凝神望去，绝大多数是水手模样的幽灵，它们穿着破烂的海员服，皮肤呈现出溺水者特有的青灰色，空洞的眼眶中燃烧着幽焰，手中还残留着绳索、罗盘等生前的物品。
　　除此之外，还有一小部分形态更奇形怪状的存在——有的长着章鱼般的触手，有的身躯如同腐烂的海藻，有的则散发着令人作呕的硫磺气息。
　　这些“特殊”的邪祟数量虽少，但散发出来的压迫感却明显更强。
　　“是恶灵级”
　　“感觉……这里的邪祟，比应国要多不少，而且质量也更高。”苏羽微笑，眼中闪过兴奋：“不过，这样更好。”
　　他口中吐出两个字：“束缚！”
　　随着话音落下，地面上的法阵大盛，蜂拥而至邪祟一进入范围，动作便立刻变得迟缓起来，仿佛陷入了粘稠泥沼。
　　它们挣扎着，发出更凄厉的尖叫，法阵波动起来。
　　“系统！”
　　下一秒，这些被束缚的邪祟瞬间从原地消失。
　　庭院空间内，十数个邪祟出现，立刻被空间束缚住。
　　而最先响应的，就是一丛姿态妖异的黑蔷薇。
　　当那些邪祟被转移进来的瞬间，黑蔷薇花瓣微微颤动，徐徐绽放，瞬间，白光释放。
　　“滋——”
　　如同滚烫的烙铁接触到冰水，十数个幽灵在接触到白光的瞬间，便发出凄厉到不似人声的惨叫，身体迅速消融，化为一缕缕灰烬。
　　大部分灰烬，漂浮到了黑蔷薇根系，融入土壤之中，而一小部分，则飘向了对面一小丛白色花卉的植物——宁静花的根系。
　　“相亲相爱？”
　　看着黑蔷薇和宁静花和平共处、各自吸收着灰烬，苏羽忍不住笑了出来。
　　这两株植物，一个代表着净化与毁灭（针对邪祟），一个代表着安抚与宁静，如今却在同一个空间里“相亲相爱”，共同成长，着实有趣。
　　他目光醒转，再次面向波涛汹涌、邪祟不断涌现的海洋：“再来！！”
　　他对目前的状况非常满意。
　　自从上次升级后，他明显感觉到，庭院空间内黑蔷薇净化邪祟的速度，都几乎增加了一倍。
　　这种效率的提升，让他收集“资源”的速度大大加快。
　　对他而言，邪祟不再是威胁，更是滋养黑蔷薇和宁静花，以及提升系统的资源。
　　雨还在下，浪涛依旧汹涌，邪祟如同扑火的飞蛾，源源不断朝着这座被法阵光芒点亮的小岛汇聚，然后被悄无声息地“收割”。
　　苏羽站在中央，如同一个冷静的渔夫，等待着“渔获”。
　　此一时彼一时，现在的自己，面对邪祟，更加从容！
　　爱丽丝森林，魔女木屋
　　与此同时，爱丽丝森林深处，一座被茂密植被环绕的精致木屋中，温暖壁炉里燃烧着旺盛的火焰，发出噼啪响，将房间映照得一片温馨。
　　程巧巧正坐在摇椅上，手里捧着一本书。
　　然而，她的目光却并未聚焦在书页上，而是透过窗户，望着外面被月光和树影斑驳覆盖的森林，眼神中带着忧愁。
　　她已经成功晋升为一名魔女，人生轨迹已经发生了翻天覆地的改变。
　　然而，成为魔女之后，一个新的困扰却萦绕在她心头——近几天，她没有感觉到那个熟悉的召唤。
　　没有召唤，她就无法像以前那样，将黑蔷薇移植。
　　而爱丽丝森林，和应国的宁静森林一样，迫切需要更多的黑蔷薇来净化日益严重的污染，保护森林里的生灵，也保护她们这些魔女自身。
　　“最重要的是……”巧巧的手指翻着书页，心中涌起思念：“完成了在这里任务，我就可以回国去见苏羽了。我现在已经是魔女了，应该……应该不会再有人限制我去拜访他了吧？”
　　她想着。
　　同在木屋内的，还有一位优雅的女人。
　　她是魔女联合会的第三议员，林灵雨。
　　此刻，她正坐在壁炉旁的沙发上，手中端着一杯散发着热气的花茶，看到巧巧紧锁的眉，便放下茶杯，温和地开口安慰：“别太担心，巧巧。你刚刚晋升为魔女，体内的魔力波动还不稳定，消耗也比较大。召唤感应暂时变弱，也是很正常的事情。”
　　她顿了顿，补充：“相信我，很快就会恢复的，你的天赋很好与黑蔷薇的联系也非同一般，不会轻易中断。”
　　巧巧轻轻点了点头林灵雨的话让她稍微安心了一些，但心中的忧虑并未完全散去。
　　林灵雨看出了她的心思，巧妙地转移了话题，她凑近了一些，微微吸了吸鼻：“说起来，巧巧，你身上是不是有股特别的香味？是晋升魔女之后才有的吗？”
　　巧巧愣了一下，下意识地闻了闻自己的衣袖：“有吗？我没太注意。”
　　“嗯，很淡，若有若无的，但确实有。”林灵雨肯定说：“是非常清新、宁静的香气，闻起来让人心情立刻就能平静下来。这应该就是宁静花的香气！”
　　这种香气本来只有在盛开宁静花附近才能闻到，但巧巧成为魔女后，身上居然也有，真不可思议。
　　宁静花？
　　巧巧心中一动。
　　她想起了晋升仪式时，宁静花的参与，难道是因此，自己身上都带上了它的气息吗？
　　她正想开口说些什么，突然，心中猛地一跳！
　　那种久违的、如同心脏被轻轻牵动的感觉，清晰传来了！
　　巧巧猛从摇椅上站了起来，眼神变得明亮，带着压抑不住的激动：“来了！召唤感应！它来了！”
　　“什么？！”林灵雨闻言脸上的闲适立刻被严肃取代，她迅速站起身，扬声朝着木屋外喊：“准备！都到祭坛集合！快！”
　　她的声音清亮，显然，对于巧巧可能随时恢复召唤并进行黑蔷薇移植，她们早有准备。
　　几乎在林灵雨喊声落下的瞬间，木屋外便传来了急促的脚步声。
　　很快，十几个身着不同颜色魔女袍的身影出现在门口，她们都是爱丽丝森林成员。
　　一行人没有多余的话语，迅速朝着森林深处祭坛赶去。

第七百二十六章 扩充
　　月光透过茂密的枝叶洒下，在地面投下斑驳的光影，她们的身影在林间穿梭，如同暗夜中的精灵。
　　祭坛位于一片相对开阔的林间空地上，当巧巧和林灵雨等人赶到时，祭坛周围已弥漫起淡淡的魔法光晕。
　　“快！组成生命链接！”林灵雨指挥。
　　十几个魔女立刻按照特定的方位站好，柔光从她们体内涌出，在空中交织成一张光网。
　　巧巧深吸一口气走到祭坛周围，对着一颗黑蔷薇小心又熟练的切下一个分枝。
　　才从母株上分离，黑蔷薇分枝，原本饱满叶片已经微微发蔫，散发着微弱的衰败气息。
　　她伸出手，指尖轻轻触碰着黑蔷薇枝干。
　　闭上眼睛，集中精神，将自己独有的气息，缓缓注入手中的分枝。
　　转眼，那株原本濒临枯萎的黑蔷薇分枝，其底部的切口处，细密的、如同白色丝线根系，以肉眼可见的速度生长出来！
　　“成功了！”一个魔女忍不住低呼出声。
　　巧巧睁开眼睛，看到那些新生的根系，脸上露出了欣慰的笑容。
　　她小心翼翼地捧着黑蔷薇分枝，将它种入祭坛周围早已准备好的土壤中。
　　做完这一切，她才微微松了口气。
　　“再来！！”
　　在生命链接的支持下，巧巧一株接一株进行着黑蔷薇的移植。
　　每一次，当她的气息注入，那些看似脆弱的分枝都会长出新的根系，重新焕发生机。
　　“速度，比以前更快了”
　　“这就是晋升魔女后的效果么？”
　　应国，宁静森林
　　同样是夜晚，应国的宁静森林却呈现出另一番景象。
　　森林深处的祭坛周围，密密麻麻生长着近千株黑蔷薇。
　　这些黑蔷薇株株挺拔枝干呈现出深邃的墨黑，叶片如同最纯粹的黑曜石打磨而成，唯有顶端的花蕾，在夜色中悄然绽放，散发出柔和白光。
　　这些白光很是微弱，但汇聚在一起，形成一片区域，区域的石墩上，七个身着魔女袍的身影静静坐着，她们的身体周围，不断有灰色的烟雾冒出。
　　这些烟雾一接触到白光，便如冰雪遇骄阳迅速消融，发出“滋滋”的声响。
　　坐在其内的魔女们，脸上露出了痛苦，身体微微颤抖，冷汗浸湿了额发。
　　但她们的眼神中，却充满了希望。
　　“比去年……强多了。”一个魔女低声说，她是第二次来了，声音带着虚弱，但更多的是感慨。
　　确实如此。与去年相比，这些黑蔷薇明显长大了不少，枝干更加粗壮，叶片更加繁茂，它们散发出的白光也更浓郁，净化力量因此增强了许多。
　　对于这些深受魔化侵蚀的魔女而言，每一次净化效果的提升，都意味着她们离恢复正常、摆脱堕入深渊的命运更近了一步。
　　“更重要的是……”另一个魔女补充：“这段时间，我感觉到净化的力量好像又突然增加了一些。虽然不是很多，但确实能感觉到。”
　　几位魔女也纷纷点头表示赞同。
　　她们处于净化中，对力量变化最敏感。
　　祭坛边缘，一位身着深蓝色魔女袍的女人，刚刚结束了一段魔法通讯。
　　她是宁静花园的大魔女，同时也是魔女联合会的第六议员，艾荑。
　　艾荑放下手中用于通讯的水晶球，在一本日志上记录下刚才通话的内容和最新数据。
　　她的目光扫过那些正在接受净化的魔女，以及周围茁壮成长的黑蔷薇。
　　“看来，爱丽丝森林的移植工作进行得很顺利。”艾荑低声自语：“巧巧，果然没有让人失望。”
　　她抬起头，扬声对着不远处一群同样笼罩在灰色魔女袍下、但明显更加焦躁不安的身影喊：“下一批，净化人数增加到8个！”
　　听到这个消息，那些原本在候补区域等待的魔女们，脸上瞬间露出了喜悦。
　　她们互相看了一眼，都能从对方眼中看到激动。
　　尽管她们同样笼罩在魔女袍内，但仔细观察，仍能发现她们身体的异常——有的皮肤已经开始出现鳞片异变，有的手指变得扭曲，有的甚至能看到隐藏在袍下的畸形。
　　她们已经处于严重的劣化状态，如果不能及时得到黑蔷薇的净化，用不了多久，就会彻底失去理智，堕化成只知破坏和杀戮的真正魔女。
　　现在，净化名额从7个增加到8个，意味着她们又多了一个享受救赎的机会。
　　艾荑看着她们，心中没有太多波澜。
　　这是必要的筛选和激励。
　　黑蔷薇的净化力量虽然强大，但也是有限的，必须优先供给那些最迫切需要净化的魔女。
　　“现在，就等巧巧回来了。”艾荑目光投向远方，仿佛能穿透空间的阻隔，看到爱丽丝森林的景象。
　　通过魔法通讯，她知道巧巧正在努力扩大黑蔷薇的种植范围。
　　这是好事，对于整个魔女联合会都有着重要的意义。
　　“她是我们宁静森林培养出来的魔女。”艾荑在心中默默想：“去爱丽丝森林留学，学习不同的魔法体系，积累经验，是好事。”
　　“但终究，她还是会回来的。这里才是她的根。”
　　夜渐渐深了，宁静森林的祭坛周围，黑蔷薇白光依旧明亮而温暖，似乎是永不熄灭的灯塔，守护着森林。
　　无名之岛
　　这座岛屿，由于是无人岛，在海图上甚至没有一个正式的名称。
　　此刻，铅灰色的云层低低压在海面上，风咆哮着掠过光秃秃的礁石和稀疏的灌木丛，卷起咸腥海水，狠狠地抽打在土地上。
　　豆大的雨点密集地砸落，视线所及之处，一片模糊水幕，仿佛整个世界都被无尽的湿冷所包裹。
　　岛屿空地，地面上法阵在风雨中微微闪光。
　　“吼——”
　　一声震耳欲聋的咆哮传出，一个巨大身影在挣扎，它高达丈许，无数扭曲面孔在它身体表面若隐若现，发出无声的哀嚎与尖啸。
　　这是凶灵中的强者。
　　法阵上的红光骤然亮起，每一次撞击，都让整个法阵震动一下，光也随之剧烈闪烁，似乎随时可能崩溃。
　　就在这时，只听一句“系统”，异变陡生。
　　一股强大的吸力传出凶灵疯狂扭动、咆哮，庞大身躯在发出一声不甘的怒吼，便消失在了法阵中。

第七百二十七章 战略转进
　　苏羽站在法阵不远处，雨水早已浸透了衣衫，但他仿佛毫无所觉。
　　他的目光投向了庭院。
　　“吼……”
　　庭院中，刚刚被吸入的凶灵正狂暴冲撞着无形的束缚。
　　而庭院一角，天使公主雕像应声亮起，手中渐渐出现一把光剑。
　　窗下，黑蔷薇悄然绽放，花瓣如墨，却绽出白光。
　　几乎在凶灵出现的同时，天使公主雕像手中的光剑骤然亮起，黑蔷薇的花瓣自开，两道光几乎重叠。
　　“噗嗤！”
　　仿佛某种坚硬被击穿的声音在意识空间中响起。
　　凶灵发出一声凄厉到极点的惨叫，它胸口处，赫然出现了一个巨大的空洞，灰黑气逸散着，原本凝实的身形也变得虚幻。
　　“吼吼吼……”
　　然而，即便遭受如此重创，这凶灵意识却并未立刻泯灭，它在庭院疯狂冲撞、嘶吼，试图找到逃脱途径。
　　“呵……”
　　苏羽的意识从庭院中收回，对于凶灵的垂死挣扎，他已经不感兴趣了。
　　庭院的力量他很清楚无需片刻，它就会彻底净化和磨灭。
　　“不过，也测试到了极限了”
　　“黑蔷薇和天使公主雕像，都差不多到临界点了”
　　苏羽抬起头，目光穿透眼前的狂风暴雨，望向岛屿之外的茫茫大海。
　　就在刚才凶灵被吸入庭院的瞬间，他敏锐感知捕捉到了极其危险的气息。
　　远处的海平面上，一个模糊的轮廓在风雨中若隐若现。
　　石屋的微光在雨幕中摇曳，海面上突然掀起巨浪。
　　月光短暂穿透云层，照亮了远处一艘挂着破烂黑帆的幽灵船轮廓。
　　苏羽瞳孔微缩——这船只仿佛是从地狱深处驶来的幽灵。
　　幽灵船！
　　只是看见它的瞬间，一股寒意便从苏羽脊椎直冲头顶，让他整个人都打了个寒颤。
　　他已经很少有这感觉了。
　　幽灵、恶灵、凶灵……但眼前这艘幽灵船，却远超之前遇到过的任何凶灵，甚至比刚才那个被法阵束缚的大家伙还要强大得多！
　　“大型邪祟联合体？”
　　苏羽能清晰地感受到，那艘巨大的幽灵船本身，并非一个单一的邪祟个体，而是许多邪祟的集合体。
　　水手，恶灵
　　水手长，二副，大副，凶灵
　　船长，强大的凶灵
　　它们的力量相互交织、融合，形成了一个恐怖的存在。
　　船帆是由凝固怨念织成，船身覆盖着厚厚的死亡，每一根木头都仿佛在低语着诅咒。
　　“麻烦了……”苏羽心中暗想。
　　“不过也差不多了”
　　法阵本就是散发诱饵，吸引周围海域的邪祟，以便快速“收割”。
　　三天连续的杀戮，就算海洋流动性强，也终于激怒了黑暗灵性。
　　邪祟反扑来了。
　　但他没想到，竟然引来了这么一个庞然大物。
　　以他目前的实力，单独面对这艘幽灵船，胜算不大，甚至可能有点危险。
　　“奴才之道，死战不退”
　　“人才之道，战略转进”
　　没有丝毫犹豫，苏羽做出了决断，他是兵法家，对战场非常敏锐，非但没有熄灭地上的法阵，反而从怀中掏出一枚晶石，按插上了去。
　　“嗡——”
　　原本已经有些黯淡的法阵瞬间爆发出红光，一股比之前更加精纯、更加诱人气息从法阵中扩散开来，如黑夜中的明灯，在这片海域“闪烁”着。
　　这无疑是将那艘恐怖的幽灵船彻底引过来。
　　做完这一切，苏羽不再停留，转身朝着岛屿跑去。
　　他的动作迅捷在湿滑的礁石上如履平地，狂风暴雨丝毫没有影响他的速度。
　　岛屿的边缘，停靠着一艘小巧的蒸汽动力船。
　　蒸汽机点火启动通常需要不少时间，需要先用火种引燃煤炭，再等待蒸汽压力上升。
　　但苏羽显然没有时间等待这个过程。
　　他冲到小船旁，伸出手指，对着锅炉煤炭仓轻轻一点。
　　“轰！”
　　没有任何明火，仿佛是某种高温瞬间点燃了煤炭。
　　锅炉内立刻传来熊熊燃烧的声音，黑色浓烟从烟囱中滚滚冒出。
　　仅仅几秒钟的时间，蒸汽机便发出了“突突突”的运转声，船身开始轻微震动。
　　苏羽迅速跳上驾驶座，拉动操纵杆。
　　小船在一阵轻微的摇晃后，缓缓地驶离了浅滩，朝着远离无名岛的方向加速而去。
　　螺旋桨搅动着浑浊的海水，留下一道白色的水痕很快便被风雨抹平。
　　小船的速度并不快，蒸汽机发出吃力的轰鸣声，在狂暴的自然伟力面前显得有些微不足道。
　　苏羽紧握着操纵杆目光警惕地注视着身后。
　　随着距离的拉远，那艘幽灵船的轮廓反越来越清晰。
　　它在海面上行驶得悄无声息，却破开风浪，径直朝着无名岛冲去。
　　“来了！”苏羽心中一凛。
　　他回头望去，只见幽灵船已经接近了无名岛。
　　巨大的船身甚至直接冲上了浅滩，搁浅在沙滩上，扭曲的影子从船上蜂拥而出，如黑色的潮水，扑向岛屿中心依旧散发着强烈气息的法阵。
　　几乎是瞬间，一阵凄厉、狂暴的咆哮从岛屿方向传来。
　　那咆哮中充满了被愚弄、被挑衅的极致愤怒。
　　显然，幽灵船上的邪祟们发现自己被一个“死物”（法阵）吸引，而真正“美味”已经逃脱，顿时被激怒到了极点。
　　紧接着，苏羽甚至能隐约听到从岛屿方向传来的、建筑物被巨大力量破坏的“轰隆”声和“噼啪”声。
　　那应该是岛屿上唯一石屋，被愤怒的邪祟彻底摧毁了。
　　苏羽没有丝毫感触，对于这些邪祟，他从不手软。
　　他脚下用力，将蒸汽机的功率开到最大，小船“突突”地冒着黑烟，在波涛汹涌的海面上艰难而坚定前进着，将那座即将被怒火吞噬的无名岛远远抛在身后。
　　几乎在苏羽乘坐小船逃离无名岛的同时，遥远的爱丽丝森林。
　　一片被浓郁绿色覆盖的林间空地上，程巧巧停下了手中的动作。
　　她几乎是双腿一软，差点直接摔倒在地，幸好被一个魔女，及时扶住了。
　　她太累了。
　　脸色苍白，嘴唇干裂，额上布满了细密的汗珠，即使在森林微凉的空气中，也不断有汗水滑落，浸湿了衣领。
　　她的手臂酸痛得几乎抬不起来，手指因长时间握持工具和接触泥土，已经有些微微颤抖和泛白。
　　虽然白天是可以休息的，但她已连着三夜勤奋工作了，每夜不断移植黑蔷薇和宁静花。
　　此刻，在她面前，已经整整齐齐排列着上百株黑蔷薇。

第七百二十八章 最新的新闻
　　它们虽然刚刚被移植，有些显得蔫蔫，但根须长出散发着勃勃生机，墨色的花瓣在林间月光下，闪着光泽。
　　在黑蔷薇之间还点缀着几十株宁静花，它们洁白的花瓣，散发着淡淡的、令人心安的香气。
　　看着这些自己三夜的成果，巧巧疲惫的脸上露出了笑容，心中充满了成就感。
　　这些植物将是爱丽丝森林对抗日益严重的污染的利器，保护这片美丽的森林，守护住这里的生机。
　　“呼……”她长长地舒了一口气，感觉全身的力气都被抽空了。
　　现在，她最想做的事情，就是好好吃一顿饱饭，然后倒头大睡，睡上一天一夜。
　　“感谢你的工作请休息吧。”
　　一个唱歌般悦耳动听的声音在程巧巧身后响起，空灵而柔和，仿佛能洗涤人心中的疲惫。
　　程巧巧回过头，看到一位外表看起来如少女的女人站在那里。
　　她有着一头长发，穿着一身简单绿色长裙，裙摆上似乎点缀着细小的露珠和花瓣，整个人与周围的森林环境融为一体。
　　她就是爱丽丝森林的主人，钟宓，同时也是魔女联合会的第二议员。
　　程巧巧连忙站直身体，有些不好意思擦了擦汗，点了点头：“谢谢您，钟宓大人。”
　　她的声音因为疲惫而有些沙哑。
　　“去吧，食物已经为你准备好了，就在木屋餐厅。”钟宓微微一笑：“好好休息，接下来的事情，交给森林就好。”
　　“嗯！”程巧巧用力点了点头，她实在太累了，也不再客套，向着不远处的木屋餐厅走去。
　　每一步都感觉像是踩在棉花上，只想快点到达目的地填饱肚子，然后睡去。
　　看着程巧巧略显踉跄的背影，钟宓的目光转向了那片刚刚移植的黑蔷薇和宁静花。
　　她伸出纤细的手指，轻轻拂过一株黑蔷薇的花瓣。
　　“黑蔷薇……宁静花……希望你们能在这里好好生长，守护好这片土地。”
　　她轻声，声音消散在林间的微风中。
　　卢瓦德公国，某处沙滩
　　经过半小时的航行，苏羽驾驶着小船抵达了目的地。
　　此时，天边已经泛起了鱼肚白，黎明即将到来。
　　然而，海面上的暴风雨却丝毫没有停歇的迹象，依旧狂风呼啸，巨浪滔天。
　　苏羽跳下小船，冰冷的海水立刻没过了小腿，带着寒意。
　　他没有在意，只是抬头望了一眼远处的天空，眉头微微皱起。
　　他能清晰地感受到，那股来自无名岛、属于幽灵船的狂暴愤怒，如实质般遥遥传来，即使隔着这么远的距离，依旧让他感到心悸。
　　“看来这次的邪祟反扑，需要更多时间来平息”
　　苏羽低声自语。
　　他连续三夜在这个无人岛屿，捕捉和消灭邪祟，获取灰晶。
　　这种高强度的“狩猎”，无疑会引起邪祟群体的注意和反噬。
　　刚才那艘幽灵船，就是这种反噬的体现。
　　“不过，幸好我早离开了。”苏羽勾起一抹冷冽弧度：“就让它们的愤怒，尽情发泄在那座无人岛上吧。”
　　“无人岛屿有十几个，一个个轮流来，等轮完，也差不多最初的无人岛要平息了”
　　苏羽不再关注身后的大海，转身朝着沙滩不远处的一座石屋走去。
　　石屋不大，看起来有些简陋，但保存得还算完好，这是他之前就探查好的一个落脚点。
　　推开吱呀作响的木门，一股淡淡霉味混合着干草的气息扑面而来。
　　石屋中央，拴着一匹棕色的骏马。
　　看到苏羽进来，马匹不安刨了刨蹄子，发出低低的嘶鸣声，显然是被外面的风雨和苏羽身上的微弱邪祟气息所惊扰。
　　苏羽走到马前，伸出手，轻轻拍了拍马的脖颈，安抚了一下它躁动的情绪。
　　马匹渐渐平静下来，只是依旧警惕地竖着耳朵。
　　他解下马缰绳，牵着马走出石屋，翻身而上。
　　“驾！”
　　苏羽轻喝一声，双腿轻轻一夹马腹。
　　骏马发出一声嘶鸣，扬起四蹄，朝着内陆奔驰而去。
　　马蹄踏在湿滑的沙滩和泥泞的小路上，溅起一片片水花和泥点。
　　随着逐渐深入，地势渐渐平缓，道路也变得清晰起来。
　　风雨似乎也受到了某种无形力量的阻挡，渐渐减弱。
　　大约奔驰了一个小时，前方出现了一座巨大城市轮廓。
　　圣皮埃尔港，卢瓦德公国最大的城市，同时也是公国的经济和文化中心。
　　奇怪的是，越是接近城市，风雨就越小。
　　当苏羽骑着马来到城市的外围时，天空中的乌云已经散去了不少，虽然依旧阴沉，但狂暴风雨已经停歇。
　　甚至，一缕金色的阳光穿透云层，洒落在城市屋顶和街道上，带来了暖意。
　　街道上，已经有早起的人们开始活动。
　　勤劳的面包师打开了店铺的窗户，诱人的面包香气弥漫在空气中。
　　卖花的小贩推着装满鲜花的小车，开始沿街叫卖。
　　报童则挥舞着报纸，大声吆喝着最新的新闻。
　　整个城市呈现出一派生机勃勃的景象，与刚才海边狂风暴雨、以及无名岛上恐怖，形成了鲜明的对比。
　　苏羽勒住马缰，停在一个街角。
　　闻着空气中弥漫的食物香气，他才感觉到自己的肚子已经饿得咕咕叫了。
　　连续的战斗和航行，消耗了大量的体力，他目光扫过街边的一个早点摊，正准备下马买些吃的。
　　就在这时，一阵清脆铜铃声伴随着扩音器的喊话声传入了他的耳朵。
　　“债券！卢瓦德公国铁路建设债券发售啦！政府担保，稳定收益，机会难得，欲购从速！”
　　苏羽的动作一顿，目光立刻被声音传来的方向吸引过去。
　　只见一辆装饰着公国徽章的巡回马车正缓缓驶过街道，马车两侧站着几位穿着制服的工作人员，其中一人正拿着一个简易的扩音器，不断地重复着刚才的话语。
　　马车周围围了不少早起的市民，大多是抱着好奇心态在围观议论。
　　“债券？什么债券？”
　　“听说是政府为了修铁路发行的，买了就能赚钱？”
　　“政府担保？靠谱吗？”
　　“利息是多少啊？”
　　议论声中，几个看起来家境还不错的市民犹豫了一下，上前凑了上去。

第七百二十九章 仁德之君
　　苏羽眼中闪过精光，翻身下马，将马交给一个看起来比较可靠的少年代为看管，并给了他一枚银鸢尾作酬劳，然后快步朝着那辆巡回马车走去。
　　“给我来十张。”苏羽挤到前面拿出一个皮袋，里面装着一些更小面积的银行券，还有一些银鸢尾。
　　时到现在，他已经不是拿着大额银行券，无处花费的人了。
　　“好的，先生”
　　工作人员熟练地接过钱，点了十张印刷精美的债券递给苏羽。
　　苏羽接过债券，仔细看了起来。
　　债券的设计很简洁，正面印着卢瓦德公国的国徽和“卢瓦德公国铁路建设债券”的字样，背面则详细说明了债券的面额、期限、利率以及兑付方式。
　　每张债券的面额是10银鸢尾，这与他之前提议的一致。
　　但是，债券的期限却让他微微有些意外——不是他当初建议的40年，而是缩短到了10年。
　　“看来，林芃芃公主是打算用公国的财政收入来支付本息，而不是单纯依靠未来铁路的运营利润啊……”
　　苏羽心中了然。
　　40年期的债券更侧重于用未来的收益覆盖成本，适合风险小、且对项目长期收益有信心的融资方式。
　　而10年期，则意味着公国需要在相对较短的时间内从财政中拿出资金来偿还债务，这表明公国目前的财政状况应该相当稳健，或者说，林芃芃对于铁路项目的迫切性极高，愿意承担短期的财政压力，以更快的速度推进。
　　他又看向利率，每年3.5%。
　　这个利率水平在当前的市场环境下，属于中规中矩，对于政府债券而言，已经具有一定的吸引，尤其是在有政府信用背书的情况下。
　　“林芃芃，行动真是快啊……”苏羽心中不禁赞叹。
　　从他向林芃芃提出发行铁路债券的建议，到债券正式印制完成并开始巡回发售，前后不过短短四天时间。
　　这种雷厉风行的办事效率，远超预期。
　　不过也正常，黑暗潮汐，就要到了。
　　看来，林芃芃不仅有着决断，其掌控下的公国行政体系，效率也相当惊人。
　　“难怪布列塔尼俱乐部和法利亚伯爵，想夺取公国”
　　“公国真的一个优秀的体制（组织）种子”
　　“可以成大事”
　　原本还打算先吃点东西垫垫肚子的苏羽，此刻已经完全没有了食欲。
　　铁路债券的顺利发行，意味着他之前的计划迈出了关键的一步。
　　“时间不多了，我也不能拖后腿”
　　苏羽连早点都顾不上买了，快步从少年手中牵回马匹，翻身上马，朝着布莱顿宫的方向疾驰而去。
　　马蹄声在清晨的街道上清脆地回响，很快便远离了喧嚣的市区，来到了环境清幽的贵族区。
　　布莱顿宫，这座卢瓦德公国的宫殿，并不像王宫那样奢华张扬，而是透着一种典雅与庄重。
　　米白色的建筑主体，搭配着深蓝色的屋顶，在初升的阳光下显得格外宁静。
　　宫殿门口的侍卫看到苏羽策马而来，脸上并未露出丝毫惊讶，显然是已经得到了吩咐。
　　当苏羽翻身下马时，两名侍卫立刻上前，恭敬地行礼：“苏羽先生，您回来了。”
　　“殿下在吗？”苏羽问。
　　“殿下一早就去了财政部，不过她吩咐过，如果您回来，直接休息即可，她很快就会回来。”其中一名侍卫回答。
　　苏羽点了点头，将马交给侍卫，仅仅吩咐了一句：“把食物送到图书馆，我有些饿了。”
　　便快步朝着宫殿内走去。
　　负责引导的侍女向他行礼，对于这位经常夜出日归一回来就直奔图书馆的神秘客人，宫人早已见怪不怪，只是私下里难免会有些猜测。
　　毕竟，能让尊贵的女公爵如此重视，甚至允许他自由出入宫殿核心区域的客人，整个公国也找不出几个。
　　苏羽对此毫不在意，心思完全沉浸在自己的计划中。
　　他现在最需要做的，就是尽快提升自己的实力。
　　而提升实力最直接有效的方法，就是利用系统复制知识，转化为自身的力量，这需要消耗大量的灰晶。
　　“现在就去图书馆复制知识，以花掉这次杀邪祟获得的灰晶。”
　　“中间可插点活动，等会儿见到林芃芃，确认了铁路项目的进展，拿到一些必要的资料，进行商议”
　　“完成后就再去别的无人岛杀邪祟，如此反复……”苏羽在心中规划着：“灰晶、知识、实力，三者相辅相成，缺一不可。”
　　他快步穿过宫殿内典雅的走廊，朝着图书馆走去。
　　阳光透过高大的窗户洒进来，在地板上投下斑驳的光影，空气中弥漫着淡淡的书香和花香。
　　负责管理图书馆的女官看到苏羽进来，脸上露出了惊讶但很快便恢复了平静，躬身行礼：“苏羽先生。”
　　她在这里工作多年，见过无数的贵族和学者，但像苏羽这样，每次回来都一头扎进图书馆，仿佛要把所有书都吞下去的客人，还真是少见。
　　她觉得这位先生真是求知若渴。
　　苏羽对她点了点头，算是回应，径直走向图书馆深处。
　　他需要尽快掌握这些知识，这些知识本身，也是提升他实力的“养料”。
　　他找了一个靠窗的位置坐下，目光扫过书架上琳琅满目的书籍。
　　“系统，花费灰晶，开始复制”
　　几乎同时，卢瓦德公国春日带着慵懒的暖意，悄然浸染了公国都城的每一个角落。
　　午后的阳光透过高大的彩绘玻璃窗，在卢瓦德公国中央政府那栋庄重典雅的石砌建筑内投下斑驳陆离的光影。
　　中书令方丹的办公室里，空气中弥漫着旧纸张特有的油墨香气。
　　桌面上，堆积公文和卷宗几乎占据了每一寸空间。
　　有关于公国春季农业税收调整的报告，有来自贸易站的往来函件，还有关于女公爵殿下将要主持的内阁会议议程草案。
　　不过这时，方丹此刻正审议着重要事项，他头发梳理得整齐，几缕银丝在鬓角悄然显露。
　　“法利亚伯爵领，控制住了，没有出纰漏”
　　“目前看古寄春少校的工作还是有成效的，回来可以嘉奖”
　　方丹右手握着一支羽毛笔，笔尖在羊皮纸上沙沙作响，留下一行批示。
　　“信使，抵达了花都，见了珐王，和预料的一样，珐王有点不开心，但并未有过激反应，这就是默认了”
　　方丹笔一顿，有点感慨。
　　君子可欺其方。
　　如果是上代珐王，公国不敢如此操作。
　　“仁德之君？”
　　“呵呵”

第七百三十章 销售（上）
　　批示在继续。
　　窗外传来宫廷卫队换岗时整齐的脚步声和远处教堂悠扬的钟声，这些都未能分散他的注意力。
　　终于，当最后一份公文的签名落下，方丹长长地舒了一口气，像是卸下了千斤重担。
　　他放下羽毛笔，摘下眼镜，用手指轻轻揉了揉酸涩的双眼和紧绷的太阳穴。
　　连续数小时的高强度工作，让他感到疲惫，连带着肩膀和脖颈都有些僵硬。
　　“总算结束了。”他低声自语。
　　收拾好桌面将处理完毕的公文整齐地摞放在一旁，等待秘书来取走。
　　方丹起身，走到窗边，推开厚重的橡木窗。
　　一股清新的空气夹杂着花香和泥土的芬芳涌了进来，让他精神为之一振。
　　窗外，是公国大楼精心打理的花园，修剪整齐的草坪绿意盎然，几株早开的郁金香在微风中摇曳，展现出勃勃生机。
　　远处，是鳞次栉比的房屋和高耸的教堂尖顶，构成了一幅宁静而繁荣的都市景象。
　　他在窗前站立了片刻，感受着这份难得的宁静。
　　作为卢瓦德公国的中书令，他位高权重，是女公爵殿下最为倚重的大臣之一，每日都要处理无数繁杂的政务，肩上的责任重大。
　　这份工作带来了荣耀和地位，也带来了常人难以想象的压力。
　　整理了一下衣襟，方丹拿起搭在椅背上的深色大衣和礼帽，离开了办公室。
　　走廊里，几个年轻的办事员正低头匆匆走过，见到他都恭敬地停下脚步，躬身行礼。
　　“方丹大人，您辛苦了。”
　　“大人慢走。”
　　方丹微微颔首，算是回应。
　　他步履稳健地穿过长长的走廊，走出政府大楼。
　　等候在门外的，是公国为他配备的私人马车。
　　那是一辆黑色的四轮马车，车身擦得锃亮，黄铜部件在夕阳的余晖下闪耀着温暖的光泽。
　　两匹神骏的黑色挽马正悠闲地甩着尾巴，车夫早已恭敬地站在车旁，见他出来，连忙打开车门。
　　“大人，回家吗？”车夫问。
　　“嗯，回家。”方丹简短回答，弯腰钻进了马车。
　　车厢内部宽敞而舒适，铺着柔软的天鹅绒坐垫，墙壁上挂着小幅的风景画。
　　马车平稳地行驶在铺着鹅卵石的街道上，车轮碾过石子发出“咯噔咯噔”的声响，伴随着马蹄声，形成了一种独特的韵律。
　　方丹靠在软垫上，闭上眼睛，试图放松紧绷的神经。
　　脑海中却不由自主浮现出内阁会议上讨论的议题——关于女公爵殿下力主修建的那条贯穿公国南北的铁路。
　　邪祟铁路，其实是机密。
　　只有少数几个知晓，对外宣布就是铁路。
　　这条铁路工程浩大，所需资金更是天文数字。
　　公国财政虽然稳健，但也难以独自承担。
　　因此，殿下提出了发行铁路债券的计划，以募集民间资本。
　　这个计划引起了不小的争议，支持者认为这是推动公国经济发展、改善交通状况的大计。
　　反对者则担忧债券发行是否顺利，以及未来的还款压力。
　　“不过是些杂音”
　　就算不提邪祟铁路，方丹仍旧是支持这一计划。
　　他深知铁路对于一个国家发展的重要性，铁路一旦建成，将极大地促进货物运输和人员往来，带动经济繁荣。
　　这在应国和珐国，已经被证明了。
　　应国蓝月市现在，铁路债券已经是大热门，据说200万金海龙，二周就销售完。
　　更神奇的是，珐国人纷纷去应国购买债券，导致中介商，比如说爱蒙尔银行，赚了大钱。
　　考虑到应珐复杂的关系，如果苏羽在，会有着“身是中土人，钱是扶桑人”既视感。
　　用脚（钱）投票，不寒酸。
　　公国没有这种巨大金融市场，但也可以销售完。
　　只是，债券的具体条款，尤其是面向普通民众的10银鸢尾面额，起初确实让他有些疑虑。
　　不过，经过仔细分析，他渐渐明白了其中的关键。
　　“殿下，越来越成熟了”
　　马车在一座府邸前停下。
　　这是公国为方丹提供的免费住房，一栋两层的砖石结构建筑，带有一个小巧精致的庭院。
　　门口的石阶一尘不染，两侧摆放着盛开的盆栽花卉。
　　方丹走下马车，府邸的大门便从里面打开了。
　　他的妻子，一位气质温婉、穿着得体的中年妇人，面带微笑地迎了出来。
　　她的衣着雅致，深蓝色的连衣裙衬得她皮肤白皙，头发挽成一个端庄的发髻。
　　“亲爱的，你回来了。今天好像比平时晚了一些，是不是很累？”妻子关切地问，自然地接过他脱下的大衣和礼帽，熟练地挂在门厅的衣帽架上。
　　“嗯，今天的事情比较多。”方丹的声音里带着疲惫，但看到妻子温暖的笑容，心中的倦意似乎消散了不少。
　　“快进屋吧，我给你准备了你喜欢的奶茶。”妻子挽着他的手臂，将他引进屋内。
　　客厅里的陈设典雅而舒适，墙上挂着几幅家族肖像画，家具是厚重的实木打造，上面铺着公国提供的精美布制品——洁白的台布和绣着精致花纹的餐巾。
　　餐桌上，银餐具在柔和的灯光下泛着柔和的光泽。
　　这一切，都是公国为他这位中书令提供的福利，细致入微，让他能够安心处理政务，无后顾之忧。
　　妻子很快端来了一杯热气腾腾的奶茶。
　　那是用新鲜的牛奶和上好的茶叶精心熬制而成，散发着浓郁的香气。
　　方丹接过奶茶双手捧着温热的杯子，感受着那份暖意从指尖传遍全身。
　　他抿了一口，丝滑醇厚的口感在舌尖蔓延开来，甘甜中带着苦味，让他精神为之一振。
　　“还是你做的奶茶最好喝。”方丹由衷地赞叹，脸上露出了难得的轻松笑容。
　　妻子坐在他对面，温柔地看着：“只要你喜欢就好。”
　　方丹几口喝完了奶茶，将空杯子放在桌上。
　　他沉默了片刻，似乎在思考着什么，然后抬起头，看向妻子：“亲爱的，明天你去一趟银行，用我的薪水购买2万银鸢尾的铁路债券。”
　　妻子微微一怔，随即点了点头。
　　她知道，方丹做出的决定，通常都是经过深思熟虑的。
　　虽然家中的财政一向由她打理，但在这种重要的投资决策上，她总是听从丈夫的安排。
　　方丹的年薪是6万银鸢尾，这在卢瓦德公国已经是相当可观的收入了，再加上公国提供的免费住房、家庭日用布制品、台布、餐巾、银餐具和私人马车，他们的生活可以说是相当优渥。
　　拿出2万银鸢尾进行投资，对家庭财务状况并不会造成任何压力。
　　“好的，我明天一早就去办。”妻子轻声应，然后像是想起了什么，又带着好奇问：“不过，亲爱的你觉得……这铁路债券的前景好不好？毕竟，这种大规模的铁路建设，以前在我们公国还从未有过。”

第七百三十一章 销售（中）
　　方丹靠在椅背上，陷入了沉思。
　　妻子的担忧并非没有道理，任何投资都伴随着风险。
　　但是，铁路的前景已经被证明。
　　抵押的更是财政司的信用。
　　更不要说邪祟铁路的战略政治意义——就算是亏本都得推行。
　　“应该可以。”方丹缓缓开口：“殿下的眼光一向独到，而且这次的债券条款设置得很适当。”
　　他顿了顿，进一步解释：“现在市场上普通的债券，利息一般也就3%左右，还承担着风险而这次公国发行的铁路债券，利息是3.5%，而且是十年到期付本金，由财政司担保，风险就很小了！”
　　“超过3.5%，还款的利息就压力很大”
　　他加重了“风险小”三个字的语气：“公国的信誉一向良好，按时偿付本息是绝对有保障。这样算下来，这铁路债券可以说是高安全、稳收益、低门槛的稀缺资产了。”
　　妻子听得很认真，点了点头，眼中的担忧消散了不少。
　　她又问道：“那……既然前景这么好，我们要不要多买点？”
　　方丹摆了摆手，示意她不必。
　　“你听我的，买2万银鸢尾就可以了。”他说，但随即，他又像是想到了什么，停顿了一下，眼神变得柔和了一些，压低了声音补充：“不过，你私下里，再用我们自己的积蓄，悄悄买2万银鸢尾，算是给女儿的嫁妆。”
　　妻子心中一动，她明白丈夫的意思。
　　作为中书令，他掌握着常人无法得知的内部信息，知道这铁路债券背后蕴含的潜力和风险。
　　如果说明里2万银鸢尾，是作为中书令支持殿下的态度，那他愿意用积蓄再投入，这表明对这笔投资的信心。
　　“我明白了。”妻子郑重地点了点头：“我会处理好的。”
　　方丹满意地看了她一眼，没有再多说什么。
　　与此同时，在卢瓦德公国财政司司长的府邸里，财政司司长，一位头发花白、身材微胖的老者，同样刚刚结束了一天的工作。
　　作为负责公国财政事务的最高官员，他对这次铁路债券的发行情况了如指掌。
　　一回到家，司长顾不上休息，就立刻把妻子和女儿叫到了客厅。
　　“有件重要的事情。”司长语气严肃说，目光在妻女脸上扫过：“明天，你们去银行，购买铁路债券。”
　　“铁路债券？”司长的妻子有些疑惑：“就是女公爵殿下发行的那种吗？”
　　“正是。”司长点了点头：“我决定，以我的名义，购买2万银鸢尾。”
　　他看向自己的妻子和女儿：“你们也用自己的私房钱，购买4万银鸢尾的债券。”
　　女儿有些惊讶：“爸爸，买这么多吗？我听说那债券是10银鸢尾一张，利息3.5%。”
　　“没错。”司长显得很积极：“这是一次机会！3.5%的利息，公国信誉作保，几乎没有风险。我研究过了，这绝对是一笔稳赚不赔的投资。”
　　“你们明天就去，越早买越好。”
　　司长不确定会不会被抢购，但可以先下手。
　　如果不是这次债券的面额设计，10银鸢尾一张，就是为了让更多的普通人能够参与进来，分享铁路发展的红利，自己不能明目张胆，他可能购买更多些。
　　司长的妻子和女儿虽然不完全懂其中的门道，但对司长的判断向来信任。
　　“好的，我们明天就去。”妻子连忙答应。
　　“爸爸，我知道了，我会把我攒的钱都拿去买。”女儿也乖巧地说。
　　司长满意地点了点头。
　　次日，清晨的阳光洒满了卢瓦德公国的都城。
　　街道上渐渐热闹起来，马车声、叫卖声、行人的谈笑声交织在一起，充满了生活的气息。
　　一位名叫冀容的公务员，穿着一身笔挺的制服，步履匆匆地走在上班的路上。
　　他在公国的税务部门工作，职位不高不低，薪水足够维持一个体面的中产阶级生活，但也谈不上富裕。
　　昨天，他在办公室里就听到了同事们议论纷纷，话题都是关于殿下发行的铁路债券。
　　“听说了吗？利息3.5%！”
　　“是啊，公国发行的，应该很安全吧？”
　　“面额才10银鸢尾一张，我也能买几张试试。”
　　这些议论在冀容的心里留下了印象。
　　他对财政金融方面的事情并非专家，但也知道3.5%的利息在当前的市场环境下不算低。
　　并且卢瓦德公国一直以来财政状况良好，信誉卓著，这让他多了一份信任。
　　冀容没有直接回家，而是绕道走向了城中的巡回马车购买点。
　　所谓巡回马车购买点，是公国为了方便市民购买债券而设立的临时站点，就设在人流较为密集的广场上，由银行的工作人员负责接待。
　　远远地，冀容就看到广场上聚集了不少人。
　　他走近一看，发现那里已经排起了一条不算长也不短的队伍。
　　队伍中，有穿着体面的商人，有和他一样身着制服的公务员，还有一些看起来是普通市民的男男女女。
　　大家都在低声交谈着，脸上带着好奇、期待，还有犹豫。
　　冀容在人群中看到了几个熟悉的面孔。
　　一个是经常和他有业务往来的布料商人潘邦先生，还有两个是他在政府部门的同僚。
　　潘邦先生正排在队伍前面，似乎已经填好了表格。
　　冀容走上前去，向一位同僚打了声招呼：“早啊，马听春，你也来买债券？”
　　马听春回头看到是他，笑了笑：“是啊，冀容。昨天听大家说得那么热闹，就过来看看。你呢？”
　　“我也是。”冀容说：“这里……真有许多人购买吗？”
　　他看着排队的人群还是有些将信将疑。
　　“是啊，你看，队伍一直在往前走。”马听春指了指前面：“我刚才问了一下，利息确实是3.5%，十年期，10银鸢尾一张。门槛不高，可以试试。”
　　冀容点了点头。
　　他观察着周围的人，听到他们议论声。
　　“10银鸢尾一张，不贵。”一个中年妇女对她同伴说。
　　“可是十年时间有点短啊……”她的同伴有些迟疑。
　　和大部分人想的相反，许多人追求的就是期限长，因为和某些国家不一样。
　　这债券是一年发二次利息。
　　持有者只需持有债券凭证即可直接到指定银行取就可以，无需登记个人信息，转让也极为方便。
　　简单的说，就是国家每年都发利息，因此信用大增如果是十年二十年期，到期再付本金和利息，就完全可以赖皮，并且不赖皮，也可能通货膨胀，导致本金利息买不了一块面包。
　　只有每年付利息的模型，才是真心实意给人民利息。
　　因此许多人愿意购买这种长期，甚至终身的债券，时间越长反而越好，这就是本质区别。
　　“但利息高些，比把钱存在银行里强。而且这是公国修铁路风险很小。”
　　“说得也是……那，我也买几张吧。”

第七百三十二章 销售（下）
　　听着这些对话，冀容不再犹豫。
　　他走到队伍的末尾，开始排队。等待的时间并不长，大约一刻钟后，就轮到了他。
　　银行的工作人员是一位穿着整洁、戴着金丝眼镜的年轻人，态度十分热情和专业。
　　“先生，您好，请问您要购买多少铁路债券？”
　　冀容深吸了一口气，说：“我……我购买5000银鸢尾。”
　　这个数字是他经过深思熟虑。
　　5000银鸢尾，对于他这个公务员来说，不是一笔小数目，相当于他二年的薪水了。
　　但他觉得，这是一次机会，值得一试。
　　高安全、稳收益、低门槛，这些特点深深吸引了他。
　　他希望通过这笔投资，能够为家庭增加一些额外的收入，让生活过得更好一些。
　　“唉，要是期限是40年就好了”
　　“这样我可能多买些”
　　工作人员熟练地为他办理了手续，收了钱递给他一沓印刷精美的债券。
　　每张债券的票面价值是10银鸢尾，上面印着卢瓦德公国的国徽和女公爵殿下的签名，以及铁路的图案，显得非常正规。
　　冀容小心翼翼地接过债券，仔细看了看，贴身收好。
　　与此同时，遥远而繁华的花都
　　花都，作整个列国时尚与金融中心，以其宫殿、林荫大道、精致的咖啡馆和繁忙的交易所而闻名于世。
　　这里汇聚了来自各地的财富和精英，空气中都弥漫着金钱与权力的气息。
　　这天上午，一队由四辆武装马车组成的车队，在严密的护送下，缓缓驶入了花都的中心城区。
　　为首的马车上插着卢瓦德公国的旗帜，车身上覆盖着黑色的防雨油布。
　　车队行驶得非常平稳，在熙熙攘攘的街道上显得格外引人注目。
　　车队最终在一栋银行大楼前停下。
　　这是爱蒙尔银行的总行所在地。
　　爱蒙尔银行是花都乃至整个列国都颇具影响的金融巨头之一。
　　马车刚一停下，银行的大门便打开了。
　　几位神情严肃的银行高级职员走了出来，为首是一位年轻男子。
　　他大约三十岁左右，打着精致的领结，是爱蒙尔银行家族的第二子，罗梅。
　　罗梅上前，与卢瓦德公国护送车队的负责人进行了简短的交接。
　　双方核对了文件和印章，一切无误。
　　“罗梅先生，这批债券就交给您了。”公国派遣的负责人说。
　　“请放心，我们爱蒙尔银行会按照协议，妥善处理好债券的发行事宜。”罗梅的声音充满了自信。
　　随后，在双方人员的共同监督下，马车上的皮箱被小心翼翼地搬了下来。
　　一共三十只皮箱，每一只都沉甸甸的，用黄铜锁锁得严严实实。
　　罗梅示意手下将皮箱搬进银行内部的保险库。
　　进入保险库后，罗梅亲自打开了皮箱。
　　里面整齐地码放着一沓沓崭新的铁路债券，每张债券都印刷精美，防伪标识清晰可见。
　　罗梅派人仔细清点了数量，确认总金额为300万银鸢尾，与文件上的数字完全一致。
　　“很好。”罗梅满意地点点头，对身边的公国代表说：“债券我们已经收到，清点无误。我会立刻安排代为发行。”
　　公国代表松了一口气，说：“那就拜托罗梅先生了。我们殿下希望这批债券能够尽快在花都市场上流通起来。”
　　“我明白。”罗梅淡淡地应。
　　送走了卢瓦德公国的一行人，罗梅转身对身边助手，一位名叫鄂方的中年男子吩咐：“鄂方，通知下去，这批卢瓦德公国的铁路债券，我个人先吃下30万银鸢尾。”
　　鄂方闻言，脸上露出了惊讶的神色：“大人，您……您这样有信心？30万银鸢尾可不是一笔小数目。虽然卢瓦德公国信誉尚可，但铁路投资周期长风险也……”
　　罗梅抬手打断了他的话，语气依旧平淡：“30万银鸢尾，对于爱蒙尔银行，对于我个人而言，都谈不上什么信心不信心，仅仅只是一笔常规的投资而已。”
　　这其实是给公国的一次正常的“颜面”。
　　他顿了顿：“你要知道，在当前的市场环境下，能找到年化3.5%、且有国家信誉背书的无风险债券，已经不错了。卢瓦德公国虽然体量不大，但财政一向稳健这笔投资的安全性是有保障的。”
　　鄂方点了点头，他知道罗梅的眼光一向毒辣，既然他这么说，必然有其道理。
　　“那……花都的市场呢？您觉得这批债券能顺利销售出去吗？”鄂方又问。
　　毕竟，300万银鸢尾的额度仅仅靠罗梅个人吃下30万银鸢尾，剩下的270万银鸢尾还需要市场来消化。
　　罗梅走到窗边，望着窗外花都繁华的街景，嘴角勾起一抹微笑：“如果发行债券的是珐王，恐怕花都的民众未必愿意买账，因信誉……嗯，不是很好。”
　　珐国和应国的经济力量差距不大，但由于信誉，珐王能发行的债券，只有应王的十分之一。
　　许多珐国人，宁可跑去应国购买债券，也不为国家捐款——是，购买债券，有时就会变成为国家捐款。
　　罗梅能发达，很大一部分就是为这些珐国人，去支持应国，购买应国的债券。
　　甚至越是应珐战争，这条生意越好，大量黄金从珐国流去了应国，增加应国的胜率。
　　所以，国家不讲信誉，百姓就自然更不讲。
　　没有信誉的国家，只能学习珐国，用行政和法律手段——1克黄金不许外流！
　　他语气中带着嘲讽：“但卢瓦德岛公国，他们还是有点信誉的。至少，他们承诺过的事情，很少有反悔。”
　　他转过身，看着鄂方，说：“而且这批债券的条款设计得很有意思，10银鸢尾的小面额，显然是为了吸引普通民众。如果不是公国方面明确要求要对市民销售，单是凭借我和银行的人脉，私下里就能把这300万银鸢尾的债券全部销售完，根本不需要拿到市场上去。”
　　鄂方心中了然。
　　爱蒙尔银行在花都乃至整个列国都有着广泛的客户群体，其中不乏大量手握闲钱、寻求稳健投资渠道的富豪和机构。
　　对于他们来说，3.5%利息的公国债券，并不算很具吸引力，但也是一笔很稳健的投资。
　　“明白了，大人。”鄂方说。
　　“传达下去。”罗梅淡淡说着：“启动我们的销售渠道，包括银行的各个分支机构、合作的券商以及我们的私人客户网络。务必争取在一周内，将这批300万银鸢尾的铁路债券全部销售完毕。”
　　“是，大人！我立刻去办！”鄂方不敢怠慢，转身快步离去，开始部署债券的销售工作。

第七百三十三章 谣言
　　珐国，卢瓦德岛（公国），布莱顿宫
　　四月尾巴，阳光已经带上了些初夏的暖意，透过布莱顿宫那扇巨大的、镶嵌着繁复彩色玻璃的落地窗，洒在地板上，形成一片光影。
　　空气中弥漫着淡淡的花香，那是来自窗外精心打理的皇家花园的馈赠，营造出一种宁静而奢华的氛围。
　　然而，这份宁静却似乎与房间主人的状态格格不入。
　　林芃芃坐在宽大办公桌后。
　　桌面上，堆积如山的文件几乎占据了所有空间，从财政预算报告到外交信函，从庄园管理到军队训练计划，每一份都需要她仔细审阅、签署意见。
　　她的脸上带着疲惫。
　　连续数日工作让杏眼也蒙上了一些血丝。
　　她微微蹙着眉，右手握着一支羽毛笔，笔尖悬停在一份关于公国南部港口扩建的报告上，似乎在权衡着其中的利弊。
　　铁路，使财政有点紧张了。
　　“沙沙沙……”羽毛笔划过纸张的声音在安静的办公室里显得格外清晰。
　　林芃芃公主终于在报告的末尾签下了自己的名字——“林芃芃”。
　　她放下笔，长长地吁了一口气，目光扫过桌面上仅剩的几份文件，眼神中闪过无奈。
　　就在这时，办公室厚重的橡木门被轻轻敲响了。
　　“请进。”林芃芃的声音带着沙哑。
　　门被推开，一位身着笔挺黑色燕尾服男子走了进来。
　　他是公主的侍从官，梅学林。
　　梅学林走到办公桌前，微微躬身行礼：“殿下，您休息一下，这些文件可以留到明天再处理。”
　　林芃芃抬起头，对他露出了一个略带疲惫的微笑：“无妨，梅学林，还有最后几份，处理完了心里也踏实。说吧，你这个时候过来，一定是有什么重要的事情汇报吧？”
　　她太了解梅学林了，若非有紧急或重要的事务，他不会在这个时间点打扰自己。
　　梅学林直起身，从随身的公文包里取出一份文件，双手呈递给公主：“殿下，这是关于公国铁路建设债券销售情况的最新报告。”
　　“哦？铁路债券？”林芃芃的精神一振，这可是她最关注的项目。
　　她接过报告，迅速翻开。
　　梅学林汇报：“殿下，截至今日下午四点，总共七天，铁路债券的总销售量已经达到了八百四十三万银鸢尾。”
　　“八百四十三万银鸢尾？”林芃芃的声音里带着明显的惊讶，她原本的预期是在一周内能销售七百万银鸢尾就算是非常理想的成绩，没想到仅仅几天时间，就已经超额完成目标。
　　她有些不敢相信再次确认了一下报告上的数字，没错，是8437560银鸢尾。
　　一股喜悦和欣慰涌上心头，连日来的疲惫仿佛也消散了不少。
　　“具体的构成呢？”林芃芃定了定神，追问，她需要了解这背后更详细的情况。
　　梅学林清了清嗓子，有条不紊地解释：“殿下，其中公国的高级官员和世袭贵族，出于对您的忠诚和对公国未来的信心，总共认购了二百二十万银鸢尾。”
　　这个数字并不出乎林芃芃的意料，这些贵族和高官与公国的利益紧密相连，支持是必然。
　　“公国中下级公务员以及各主要城市的商人们，认购了二百一十万银鸢尾。”
　　梅学林继续说：“这部分群体数量庞大，他们的积极参与，显示了社会中坚力量对铁路项目的认可，也反映了他们对未来经济前景的乐观预期。”
　　林芃芃点了点头，中下级公务员和商人是公国经济活力的重要来源，这个数字同样令人满意。
　　“还有，来自民间普通民众的认购，也达到了二百二十万银鸢尾。”梅学林的语气中带着赞赏：“这部分资金虽然单笔数额不大，但积少成多，充分说明了铁路建设的理念已经深入人心，得到了广大民众的支持。”
　　这些看起来是官话，但这种官话，其实的确代表了宏观层次的数据。
　　听到这里，林芃芃的脸上露出了笑容。
　　民众的支持，是她执政的基石。
　　能让普通百姓也愿意将辛苦积攒的钱投入到建设中，这比单纯的数字更让她感到鼓舞。
　　“那么，在公国本土的份额，只剩最后不到50万银鸢尾？”林芃芃问。
　　提到这个，梅学林的表情很是振奋：“殿下，是的，公国本土的七百万银鸢尾份额，只剩不到50万银鸢尾了估计再来三天就可能完成。”
　　“花都情况怎么样？”
　　“在花都，我们委托爱蒙尔银行代为销售的三百万银鸢尾债券，进展如何？”
　　花都作为珐国的政治、经济和文化中心，林芃芃对销售情况寄予了不小的期待。
　　“殿下。”
　　提到花都，梅学林的脸色明显变了，语气也变得有些凝重：“花都的情况……有些复杂。”
　　“爱蒙尔银行方面，由罗梅先生亲自负责我们的债券销售。”梅学林说：“罗梅先生本人对我们的项目非常看好，他个人就认购了三十万银鸢尾。在销售初期，情况确实不错，凭借爱蒙尔银行的信誉和罗梅先生的影响，很快就销售掉了一百六十万银鸢尾。”
　　一百六十万银鸢尾加上罗梅个人的三十万银鸢尾，就是一百九十万银鸢尾。
　　林芃芃在心里计算着也就是说，还剩下一百一十万银鸢尾的债券没有售出。
　　这个成绩虽然不如本土亮眼，但在短时间内也算是不错了。
　　“但是。”梅学林话锋一转：“就在两天前，花都突然开始流传一些不利于我们铁路债券的谣言。”
　　“谣言？”林芃芃敏锐捕捉到了这个词，眉头蹙得更紧了：“什么谣言？”
　　“具体的说法五花八门。”梅学林的语气中带着愤怒：“有的说我们卢瓦德公国的财政状况根本无法支撑如此大规模的铁路建设，债券未来会无法兑现”
　　“有的说这条铁路纯粹是劳民伤财，根本没有实际价值。”
　　“甚至还有更恶毒的，说殿下您发行债券是为了中饱私囊，修建宫殿和私人游艇……这些谣言传播得很快，导致许多原本有意向购买的市民都开始迟疑，销售也因此陷入了停滞。”
　　“……”林芃芃没有说话，眼中闪过一丝厉色。

第七百三十四章 哭笑不得
　　梅学林继续说：“面对这种情况，罗梅先生也采取了一些措施，但效果并不理想。他刚刚派人传来消息说，如果殿下您不执着于一定要将剩余的债券卖给普通市民，他可以代表爱蒙尔银行，直接吃下那剩余的一百一十万银鸢尾债券。”
　　这个提议让林芃芃陷入了沉默。
　　一百一十万银鸢尾，由爱蒙尔银行全部吃下，这无疑能迅速解决债券销售的问题，确保铁路建设资金及时到位，避免夜长梦多。
　　并且，爱蒙尔银行是珐国乃至整个列国都颇具实力的金融机构，他们介入，从某种程度上也能提升债券的信誉。
　　但是，天下没有免费的午餐。
　　“代价呢？”林芃芃抬起头，看着梅学林问。
　　她太了解这些银行家的行事风格了，他们绝不会做亏本的买卖。
　　梅学林的表情凝重：“罗梅先生没有明说具体的条件，但根据我们的情报分析……对方似乎想介入铁路的修建过程。”
　　“介入修建？”林芃芃重复了一遍，眼神瞬间冰冷：“是想参与工程招标，还是想获得铁路的运营权？”
　　或者是更核心的问题？
　　邪祟铁路虽然保密，但林芃芃不会轻视他们的嗅觉。
　　“目前还不清楚具体是哪方面，但无论如何，他们的目的显然是想从铁路项目中分取利益，甚至可能试图获取一些超出正常商业合作范围的权利。”梅学林谨慎回答。
　　林芃芃的手指攥紧，邪祟铁路，是她核心项目，她绝不允许任何外部势力染指，尤其是在这种时候。
　　“拒绝。”林芃芃几乎没有任何迟疑，斩钉截铁地说。
　　她的声音不高，但每一个字都像冰冷的钢铁：“告诉罗梅先生，感谢他的好意，但卢瓦德公国的铁路我们自己可以修好，债券也会如期销售完毕。我们不需要附加任何条件的帮助。”
　　“是，殿下。”梅学林虽然早已预料到公主会做出这样的决定，但当亲耳听到她如此坚定的回答时，心中还是不禁涌起诧异。
　　这条铁路必有着他不知道的秘密。
　　林芃芃的目光投向窗外，下午的阳光，将天空染成了一片绚烂的金色，她若有所思地喃喃自语：“谣言……会是谁在背后捣鬼呢？”
　　她的脑海中迅速闪过一个名字，一个现在让她深恶痛绝的名字。
　　“又是布列塔尼俱乐部？”
　　沉默了片刻林芃芃似乎不想再被这些烦心事困扰，她换了个话题，问：“对了，关于白纸伞女士白芸的情报，有进展了吗？”
　　她特意加重了“白纸伞女士”几个字的语气。
　　梅学林心中一动，他知道，这个情报是苏羽特别要求。
　　他连忙从公文包里又取出一份薄薄的文件：“是的，殿下，这是我们刚刚收到的最新情报，关于白芸女士。”
　　林芃芃接过文件，示意梅学林可以退下了：“好，我知道了。你先下去吧，让我一个人静一静。”
　　“遵命，殿下。”梅学林再次躬身行礼，轻手轻脚地退出了办公室，细心地为公主带上了门。
　　办公室里又恢复了安静，只剩下林芃芃一个人。
　　她并没有立刻去看那份关于白芸的情报，而是将目光投向了窗外。
　　下午的阳光已经渐渐倾斜，布莱顿宫的轮廓因此显得格外庄重而宁静。
　　她感到一阵深深的疲惫袭来。
　　“夕阳了啊……”她轻声感叹了一句，对着门外候命的女官，问：“小蓝，苏羽的情况怎么样了？”
　　小蓝是公主的贴身女官，不仅负责公主的起居，也兼顾着一些秘密的工作，其中就包括关注苏羽的动向。
　　很快，门外传来了小蓝轻柔的声音：“殿下，有的。苏羽先生的活动记录已经整理好了，是否现在给您送进来？”
　　“嗯，拿进来吧。”
　　门被再次推开，小蓝拿着一张纸条，恭敬地递给林芃芃。
　　林芃芃接过纸条，快速地浏览起来。
　　上面记录着苏羽活动轨迹。
　　“……4月7日清晨，前往公国西北部无人岛迷雾礁，停留约三天返回，前往皇家图书馆，直至闭馆。”
　　“4月11日凌晨，前往公国东部无人岛嶙峋角，停留二天，返回住所休息，再次前往皇家图书馆……”
　　看着这些记录，林芃芃的嘴角不禁露出了哭笑不得的表情。
　　苏羽的生活，简直规律得像一个设定好程序的机器。
　　每两三天，他就会去一个荒芜的无人岛，据说是去“杀邪祟”。
　　每次“杀邪祟”之后，似乎都会激起更多邪祟反扑，所以他不得不转移到新的无人岛。
　　除了去岛上“工作”，苏羽剩下的时间，几乎都泡在了图书馆里。
　　布莱顿宫的皇家图书馆，收藏了大量珍贵的书籍和文献，是整个卢瓦德公国知识的宝库。
　　苏羽似乎对那里的一切都充满了兴趣，从历史、地理到法术、宗教，几乎涉猎了所有领域。
　　林芃芃特意为他在布莱顿宫的侧翼安排了一个环境清幽的庭院，取名静思庭，本意是希望他能在繁忙的“工作”之余，有个地方放松身心，静思养神。
　　然而，根据小蓝的汇报，苏羽去静思庭的次数屈指可数，那里几乎成了一个摆设。
　　“唉。”林芃芃放下纸条，摇了摇头。
　　这样高强度的“邪祟战”，再加上高强度的阅读学习，他难道不需要休息吗？
　　她甚至有些担心，这样下去他的身体会不会吃不消。
　　想到这里，林芃芃站起身，决定亲自去图书馆看看苏羽。
　　她整理了一下裙摆，对小蓝说：“走吧，我们去图书馆。”
　　“是，殿下。”
　　皇家图书馆位于布莱顿宫的北翼，是一座独立的两层建筑，采用了典型的珐国古典风格，石质的外墙，高大的拱形窗户，显得庄重而典雅。
　　图书馆内部更是别有洞天，高大的穹顶下，四壁林立着直达天花板的书架，上面整齐地排列着一本本书籍，空气中弥漫着纸张和油墨特有的陈旧香气。
　　林芃芃和小蓝走进图书馆，管理员是一位头发花白的老者，看到公主进来连忙起身想要行礼，林芃芃对他做了一个噤声的手势，示意他不必多礼。
　　她的目光在宽敞的阅览大厅里扫视了一圈，很快就找到了苏羽的身影。
　　苏羽正坐在靠窗的一张长条木桌旁，背对着门口。
　　他穿着一身简单亚麻衬衫和黑色长裤，身姿挺拔。
　　午后的阳光透过窗户，在他身上镀上了一层柔和金边，连他那头略显凌乱的黑发也仿佛染上了一层光晕。
　　他正全神贯注地看着手中的一本书，时而眉头微蹙，时而若有所思，对外界的一切似乎都浑然不觉。

第七百三十五章 日子不远了
　　林芃芃放轻脚步，慢慢走到他的身后。
　　她瞥了一眼苏羽手中的书，封面上写着《珐国近代演变史》。
　　就在这时，苏羽的脑海里，一个只有他自己能听到的声音正在不断地响起：
　　【《珐国阿德贝学派理论导论》正在进行内容解析与复制……复制成功，扣除3个灰晶】
　　【《珐国阿德贝学派魔咒学》正在进行内容解析与复制……复制成功，扣除2个灰晶】
　　【《珐国魔法药剂与药水》正在进行内容解析与复制……复制成功，扣除4个灰晶】
　　【《拨开迷雾看未来》正在进行内容解析与复制……复制成功，扣除4个灰晶】
　　苏羽的嘴角向上弯了一下。
　　这已经是他今天下午在图书馆里“复制”到的三十五本书了，但是前两天的努力，也基本要消耗完了。
　　“什么时，天降10万灰晶就好了”
　　林芃芃并没有察觉到苏羽的异常，她轻轻咳嗽了一声，以引起他的注意。
　　苏羽闻声，缓缓回过头来，看到是林芃芃，站起身来，微微颔首：“殿下。”
　　“苏羽先生，打扰你看书了。”林芃芃微笑着说。
　　“没有，公主殿下请坐。”苏羽请林芃芃坐在他对面的椅子上。
　　小蓝则安静站在林芃芃的身后。
　　林芃芃在椅子上坐下目光落在苏羽面前摊开的书上：“苏羽先生对近代历史很感兴趣？”
　　“嗯，了解一下这个国家的发展历程。”苏羽淡淡地回答，然后将书合上，放在一边：“公主殿下这个时候过来，是有什么事情吗？”
　　林芃芃点了点头，从随身的手包里取出那份关于白芸的情报文件，递给苏羽：“这是你让调查的关于白纸伞女士白芸的最新情报。”
　　苏羽接过文件，迅速翻阅起来。
　　文件的内容并不多，主要信息是白芸在七天前突然昏迷，原因不明。
　　目前，她似乎被安置在珐国南部的一个偏僻庄园里疗养，具体位置不详，安保措施非常严密。
　　“七天前昏迷……”苏羽陷入了沉思。
　　七天前，正是他系统凭空蒸发了不少灰晶灰烬的时间点。
　　是系统反噬？
　　“信息还是太少了。”苏羽看完后，将文件放在桌上，眉头微蹙：“只知道她在某个庄园疗养，但具体是哪个庄园，由谁负责，目前的状况如何，这些都不清楚。”
　　林芃芃也表示理解：“白芸的身份特殊，她的行踪一直很隐秘。有布列塔尼俱乐部在，我们的人能查到这些，已经很不容易了。”
　　“你想要查到什么程度？”
　　如果真的不惜代价，还可以查，但代价会很高昂，会牺牲不少人。
　　苏羽沉吟了片刻，说：“那就常规级吧”
　　自己和林芃芃再多交情，也不能用在公事上，要不是白芸同时也是公主的敌人，他不开这个口。
　　“有之最好，没有也不必强求”苏羽简单的说着。
　　“好，我明白了”
　　苏羽就转了话题：“我想联系一下我在应国的女管家，赵媚。”
　　“赵媚？”林芃芃对这个名字有些印象。
　　“是的。”苏羽点头：“我想让她汇报一下我在应国庄园的近况。”
　　“我走前，要求她修缮庄园，不知道情况怎么样了”
　　根本原因，是她有特殊的力量，自己能通过她的眼看外界，甚至定下坐标。
　　在自己不能随便离开卢瓦德岛的情况下，她的存在，就非常关键了。
　　并且，自己的确想知道落月谷的情况。
　　“好，没问题。”林芃芃答应了：“我会立刻安排最可靠的信使，以最快的速度将你的指令传达给赵媚。你需要写一封信吗？”
　　“要的，我会立刻写封信，你给我带过去就可以。”苏羽说。
　　“我明白了。”林芃芃点了点头，表示会妥善处理。
　　林芃芃话锋一转，将话题引到了铁路债券上：“苏羽先生关于公国发行铁路建设债券的事情，你应该有所耳闻吧？”
　　“略有耳闻。”苏羽平静回答，他虽然大部分时间都在图书馆和无人岛，但偶尔也会从侍女的交谈中听到一些关于债券销售的消息。
　　“刚刚梅学林向我汇报，债券的总销售量已经达到了八百四十三万银鸢尾。”林芃芃的语气中带着欣慰：“本土的七百万份额将要售罄，现在主要是花都还有一些剩余。总体来说，情况比我预期的要好。”
　　她简单地将债券销售的构成情况，以及花都遇到的谣言问题，还有罗梅提出的“建议”和她的拒绝，都向苏羽叙述了一遍。
　　“所以，铁路建设的资金问题，基本上算是解决了？”苏羽听完后，问。
　　“是的，就算花都剩余债券不能顺利销售，资金缺口都没有太大问题。”林芃芃说：“接下来，就是铁路的具体规划和修建了。公国的工程部门已经开始着手设计线路图和施工方案了。”
　　就在这时，苏羽突然从自己随身一个皮包里，取出了一叠厚厚的文件，递给了林芃芃。
　　“这是什么？”林芃芃有些疑惑地接过文件。
　　“铁路图纸。”苏羽的语气平淡仿佛只是递过去一叠普通的纸张：“虽然公国肯定会有自己的设计方案，但我这里有一份，或许可以当参考。”
　　林芃芃惊讶瞪大了眼睛：“铁路图纸？是你……你自己设计的？”
　　“嗯，可以这么说。”苏羽含糊地应了一声。
　　这份图纸，当然不是他自己设计。
　　就在昨天，当花了10个灰晶，生成了这一叠详细的纸质文件。
　　林芃芃翻开了第一页。
　　映入眼帘是一张卢瓦德公国的详细地图，上面用红色的线条清晰地标注出了一条铁路干线的走向。
　　这条干线从公国北部的主要港口城市圣皮埃尔港出发，蜿蜒向南，途经几个重要的城镇和工业区，最终抵达公国南部终端城市。
　　线路设计得非常巧妙，尽量避开复杂山地地形，又最大限度地连接了公国的经济核心区域。
　　林芃芃一页一页翻看着，整个图书馆一片寂静，只有翻动纸张的声音。
　　良久，她放下图纸，看向了苏羽。
　　苏羽被林芃芃看得有些不自在，解释：“我之前学过一些关于工程学和铁路建设的书籍，结合公国的地图，随便画了画，可能有些地方不太成熟……”
　　“随便画画？”林芃芃哭笑不得：“先生，你这份图纸的专业水准很高呀！”
　　她深吸了一口气：“这七天，你天天去无人岛杀邪祟，要么就泡在图书馆里看书，竟然还有时间和精力……设计出这样一份铁路图纸？”
　　这简直太匪夷所思了！
　　苏羽只是笑了笑，没有过多解释，还是这话，以前，他会谨小慎微，但是现在，谁能责问？
　　许多事，就不必太掩盖了。
　　离寡人就是大局的日子，不远了。

第七百三十六章 分段筛选式
　　沉默了会，暮春阳光透过彩绘玻璃窗，洒下光影，落在桌旁两人的身上。
　　空气中弥漫着旧纸张特有的沉静气息，这份宁静却似乎无法完全包裹住林芃芃眉宇间的忧虑。
　　她微微侧着头，目光落在窗外远处草坪上，仿佛能穿透时空，看到那条即将在公国土地上蜿蜒伸展的钢铁巨龙。
　　“苏羽。”她终于开口，声音轻柔：“债券的事……基本尘埃落定了，资金方面，已经不成问题。”
　　坐在她对面的苏羽抬起头，将书轻轻合上放在一边，看着林芃芃，平静地等待着她的下文。
　　“可是。”林芃芃转过身，面对着苏羽：“铁路的主体工程，从勘察设计到实际铺轨……刚才市政厅经过预估，快则一年半，慢则两年，才能全线贯通。”
　　她顿了顿，声音压得更低：“黑暗潮汐……它随时可能到来。我们……真的来得及吗？”
　　时间，成了最奢侈的东西。
　　她终于反应过来了。
　　苏羽看着林芃芃眼中的焦虑，他理解这份担忧，却很轻松的回答：“来得及。”
　　仅仅几个字，却仿佛带着力量，让林芃芃微微一怔。
　　她知道苏羽从不轻易许诺，他的话总是经过深思熟虑。
　　但“来得及”这三个字，对一个看似需要两年工期的浩大工程而言，听起来几乎像天方夜谭。
　　“可是……”
　　林芃芃还想再说些什么，苏羽却已从怀里又取出了一样东西。
　　那是一卷羊皮纸，他将羊皮纸在光滑的橡木桌面上缓缓展开。
　　林芃芃的目光立刻被吸引了过去。
　　“刚才是图纸，这是我为铁路工程准备的方案。”苏羽的手指轻轻点在羊皮纸上绘制的草图和文字上：“我称之为分段修缮法，不过用在新建铁路上，也完全适用，可以叫做分段并行施工法。”
　　他顿了顿，开始解释这个创意的来源：“其实，这个思路并非凭空，而是源自一个古老历史典故。”
　　“在遥远的东方，有一个清州城，一场台风摧毁了该城一段城墙，当时组织人手抢修，辛苦了二十多天，进度却异常缓慢，城墙始终无法修复完成。而城外，敌国的侵扰随时可能发生，形势危急。”
　　林芃芃听得入了神，虽然对“东方”、“清州城”这些名词感到陌生，但“城墙损坏”、“工期拖延”、“敌人侵扰”这些元素，却让她感同身受。
　　眼下的铁路工程，不也正面临着类似困境？
　　只是“敌人”更无形，也更致命。
　　“就在众人束手无策之际。”苏羽继续讲述：“有一个名叫秀吉的人主动站了出来，接下了这个任务。”
　　“他没有像别人那样从头到尾线性修补城墙，而是采取了一个大胆的做法，将这二百米的城墙，平均划分成十段，每段二十米。然后，他将参与修缮的工人也相应地分成十个小组。”
　　“十个小组？同时施工？”林芃芃敏锐捕捉到了关键。
　　“正是。”苏羽赞许地点点头：“他让这十个小组同时在各自负责的城墙段上施工，并且引入了竞赛机制。哪个小组修得又快又好，就能获得额外的奖励。结果，你猜怎么样？”
　　林芃芃屏住了呼吸，下意识地摇了摇头。
　　“结果，原本预计需要数月，或者至少也要几十天的工程，最终只用了不到三天的时间，就全部修缮完毕！”
　　“这就是分工、并行与竞争所产生的惊人效率。”
　　林芃芃的眼睛亮了起来。
　　这个故事像一道光，瞬间照亮了她心中的迷雾。
　　将漫长的铁路线分割成若干段，让多个工程队同时施工，这不就能大大缩短总工期吗？
　　这个想法虽然简单但其背后蕴含的道理却很强大。
　　“你的意思是……”林芃芃的声音带着激动：“我们也可以将应国境内那一百应里的铁路，划分成许多小段，然后招募多个工程队，同时开工？”
　　“没错。”苏羽肯定：“原理是相通的。当然，铁路工程比修缮城墙要复杂得多，涉及到土方、桥梁、隧道、轨道铺设等多个方面，不能简单照搬。但核心思想——分段、并行、高效——是完全可以借鉴。”
　　他指着羊皮纸上规划：“我的初步设想是，将这一百应里的铁路线，根据地形地貌、工程难度以及后勤补给的便利性，精细划分成大约一千段。每段的长度不一定完全相等，可能从百米到三百米不等。”
　　“一千段？”林芃芃倒吸一口凉气，这个数字听起来有些惊人。
　　“是的，越是细致的划分，越能灵活地调配资源，也越能激发竞争。”
　　苏羽解释：“然后，我们公开招募三十到五十个有经验、有实力的工程队。每个工程队，一开始先负责其中的一段。”
　　“二三百米的路段，施工时间就很短暂”
　　“并且，我们制定明确的质量标准，谁能最快、最好地完成自己负责的段落，通过验收后，就能优先获得下一段工程的承建权，并且给予丰厚奖金激励。”
　　他进一步补充：“这样一来工程队为了获得更多的项目和奖金，自然会全力以赴，想方设法提高效率。”
　　“而我们则可以通过这种方式，挑选出最有质量的工程队，毕竟我们可以不断分批入场，筛选之。”
　　“确保整个铁路线上始终有大量有质量的工程队，在同时施工，形成一种万马奔腾的局面。这比我们自己组建一支队伍从头到尾慢慢修，效率要提升十数倍！”
　　林芃芃陷入了沉思。
　　苏羽的方案确实能极大地缩短工期。
　　但随之而来的，也有许多需要考虑的问题。
　　她皱着眉头，细细思索着其中的关节。
　　苏羽看出了她的疑虑，继续说：“要让这个方案顺利实施，有几个关键点必须牢牢把握。”
　　他伸出三根手指：“第一，后勤保障。如此多的工程队同时开工，对建材、工具、粮食、淡水乃至医疗需求压力巨大。”
　　“必须由公国统一协调，建立高效的后勤补给网络，确保物资能够及时、准确地运送到各个施工段。”
　　“这一点，需要公国投入足够人力物力，作为整个工程的坚实后盾。”
　　林芃芃沉思了下，重重颌首：“这个，公国还是能办到”

第七百三十七章 工程吻合魔法
　　“第二，专业力量的介入，对于一些地形复杂、难度极高的特殊地段，比如险峻山坡、需要开凿的隧道或架设的桥梁，普通工程队可能难以胜任。”
　　“这些硬骨头，可以交给机械工会。他们拥有最先进的工程机械和技术工人，能处理这些高难度任务。由于这些特殊地段数量相对较少，且可以独立作业，不会影响到其他地段的快速推进。”
　　“第三，也是非常关键的一点，质量验收标准。我们追求速度，但绝不能牺牲质量。”
　　“必须制定严格、清晰、可量化的质量验收标准，组建专业的验收团队，对每一个完成的路段进行细致的检查。一旦发现质量问题，必须立即返工，并且对责任工程队进行严厉处罚，甚至取消其后续投标资格。绝不能让为了抢速度而牺牲质量的情况发生。”
　　林芃芃默默点头，苏羽提出的这几点都切中要害。
　　后勤、专业攻坚、质量把控，这三者确实是分段施工能否成功的基石。
　　但她心中还有一个最大的担忧，一个几乎是这种方法与生俱来的难题。
　　“苏羽。”她抬起头，眼神中带着不确定：“你说的这些都很有道理。但是有一个问题……分段施工，各段由不同的工程队负责，他们的施工习惯、技术水平可能都存在差异。”
　　“最重要的是段与段之间的衔接怎么办？轨道的高度、宽度、平整度桥梁与路基的连接，隧道的出入口……这些都需要统一的标准。”
　　“如果衔接处出现偏差，整条铁路都会受到影响，甚至可能导致列车无法通行。”
　　“这可不是城墙，砌歪一点或许还能使用，铁路的精度要求要高得多。这个协调问题，恐怕是最大的挑战吧？”
　　这确实是个致命的问题。
　　如果解决不好，分段施工带来的效率提升，很可能会被漫长的调整和返工所抵消，甚至造成更大的麻烦。
　　然而，面对林芃芃的担忧，苏羽却显得异常从容。
　　他微微一笑：“殿下，您说的这个问题，确实非常关键。但在我这里，它……反而是最不成问题的问题。”
　　“哦？”林芃芃有些惊讶：“此话怎讲？”
　　苏羽指了指那份他之前交给林芃、详尽的铁路工程图纸：“答案就在这份铁路图纸上”
　　“这份图纸绘制得很精细，但是，似乎无法解决协调问题吧？”林芃芃再次把这叠图纸拿出来细看，目光里闪着狐疑。
　　“不仅仅是详尽精细。”苏羽的眼中闪过光：“别忘记了，我们会魔法，这份图纸，本身就蕴含了一种魔法。”
　　“魔法？”林芃芃有点惊讶，她刚才就感觉到了，但很微弱，还以为是保护性法术。
　　这在相对珍贵的文件上经常能看见。
　　“是的。”苏羽肯定：“这是一种很简单，但可作用于工程实体的魔法。”
　　“简单来说，就是存储、扫描、对比。”
　　“图纸本身是存准标准，然后它可以扫描实物”
　　“如果施工队在实际施工中，其工程结果与图纸上的标准有超过允许的偏差——无论是轨道的宽窄、高低，还是桥梁的跨度、隧道的走向——那扫描结果，就无法吻合图纸。”
　　“图纸就会发出警报”
　　“所以，检查人员，只要每日对比施工进度，就基本能确定协调有无问题”
　　“并且由于发觉的早，因此返工就相对简单和便宜”
　　“所以我才说，这个问题，确实非常关键。但在我这里，它……反而是最不成问题的问题”
　　“不过，它只能扫描尺寸，不能扫描别的质量问题，所以必须检查人员进一步检查”
　　“但进一步检查本身不难，或者说是任何工程验收的必然过程”
　　林芃芃彻底沉默了。
　　她怔怔地看着苏羽，又低头看了看图纸。
　　这种魔法……闻所未闻！
　　但是的确不难。
　　确定了图纸，然后魔法扫描下施工，再看吻合不吻合这仅仅是个创意，但的确是为分段施工量身定做的完美解决方案！
　　有了这种魔法矫正，段与段之间的衔接问题，确实如苏羽所说不成问题了。
　　“这……这是什么法术？”林芃芃的声音有些干涩。
　　苏羽想了想，轻描淡写地说：“也没什么特别，硬要说的话，就叫它工程吻合法术吧，等级不高，由于要扫描和对比下，算是一环法术。”
　　他还真没有夸张，这种真的只有一个思路问题。
　　“一……一环法术？”林芃芃感觉自己的大脑有些不够用了。
　　一环法术，是魔法学徒都能勉强施展的法术。
　　可是，能如此解决重大问题。
　　就和诱饵法阵、改良式圣居、邪祟公路一样，苏羽真正的本事，就是不但能发觉问题，还能解决问题。
　　不但能解决问题，还能非常廉价的解决问题。
　　这种“说了是条狗都会”的解决方法的能力，才是最本质最巅峰的能力。
　　可以说，任何复杂方案都本质上低于它许多。
　　林芃芃沉默了很久，图书馆内再次陷入寂静，只有窗外偶尔传来的鸟鸣声。
　　最终，她看着苏羽，郑重说：“苏羽，我明白了。”
　　她站起身，整理了一下裙摆，宣布：“那么，公国境内的铁路工程，从即日起，就正式交给你全权主持。所有相关的人事调动、资源调配、工程队招募、标准制定……一切事务，均由你说了算。”
　　顿了顿，她的语气变得端庄严肃：“我会给你签署一份授权令。公国上下，无论哪个部门，机械工会也好，魔法学院也罢，都必须无条件配合你的工作。任何人，无论其身份高低，若有对工程指手画脚、拒不配合，甚至暗中作梗者……”
　　林芃芃的眼中闪过冷芒：“……立刻向我报告！我会亲自处理。卢瓦德的未来，系于此役。我相信你的能力，苏羽。”
　　她的话语掷地有声。
　　苏羽也随之站起身，微微躬身：“请殿下放心。我定当全力以赴，确保铁路工程如期完成。”
　　“嗯，你尽管去办，你的琐事和家事，全部交给我好了”林芃芃说着。
　　落月谷
　　5月初，沉浸在一片生机勃勃的景象之中。
　　清晨的薄雾尚未完全散去，带着泥土与麦苗清香的空气，随着微风在山谷间缓缓流动。
　　这片占地4100应亩的庄园，在经历了修缮与开发后，终于显露出井然有序的模样。
　　站在庄园主宅前的露台上，赵媚微微眯起眼睛，眺望着远处的麦田。
　　她身着一身深绿色长裙，袖口与领口处绣着低调的藤蔓花纹。
　　“赵管家，您看这甜菜套种的进度，应该能赶上预期了。”身旁传来一个男声。
　　赵媚转过头，看向说话的人——运通商社的管事刘通，也是落月谷庄园目前名义上的管家。
　　刘通约莫四十岁上下，身材微胖，脸上总是带着几分笑意。
　　此刻，他正拿着一份记录册，手指在上面点了点，语气中带着如释重负。

第七百三十八章 珐国的信使
　　“刘管家辛苦了。”赵媚微微颔首，目光投向麦田：“四月正是套种甜菜的好时节，能在这几天基本完成，算是没耽误农时。”
　　两人脚下的这片麦田，一望无际，嫩绿麦苗已经长到了小腿高，在微风中轻轻摇曳如同一片绿色波浪。
　　而在麦苗之间的空隙里，一株株幼小的甜菜苗刚刚破土而出，星星点点地散布着，为这片绿色增添了几分层次。
　　几十名农夫正在田间忙碌着，他们弯着腰小心翼翼地为甜菜苗除草、松土。
　　“这落月谷的土地确实肥沃。”刘通感慨：“当初领主把这块土地赐给苏羽爵士，而爵士决定开垦，都是眼光真是独到。”
　　他话锋一转，脸上的笑容淡了些：“只是……前期投入实在太大了。庄园修缮、土地开垦、农具购置、雇佣人手……哪一样都少不了花钱。这大半年来，运通商社为了垫付这些费用，资金链一直绷得很紧，而我这心里也跟着悬着。”
　　赵媚理解地点点头。
　　她很清楚，眼前这片看似平静美好的田园，是用真金白银堆砌出来。
　　苏羽虽然授予了运通商社十年收益权，三十年商品代销权作回报，但商社需要先投入巨额资金，承担所有风险。
　　这对任何一个商社来说，都是一场豪赌。
　　“现在好了。”刘通深吸一口气，脸上重新露出笑容：“庄园的主体修缮已经完成，农田开垦和作物种植也基本到位，葡萄藤也都上架了，大开支都已经完成，接下来就是等待收获了。”
　　苏羽的许诺，看来是没有违背的意思。
　　这才是最重要的事。
　　刘通忽过这句话不说，感慨：“只要按部就班地经营下去，这十年收益权，应该能渐渐返还我们的开发费用，甚至还有盈余。”
　　他顿了顿，看向赵媚，语气诚恳许多：“说起来这次能这么顺利，也多亏了赵管家您的细致配合，里里外外，安排得井井有条，比我这个商社管事强多了。”
　　赵媚回应：“刘管家过奖了，我只是做了分内之事，您才是管理整个庄园的人。”
　　“主人信任我们，我们自然要尽心尽力。”
　　她心里明白，刘通的这番话，是真心实意。
　　运通商社与苏羽之间的联系，因落月谷的开发而变得异常紧密，而她作苏羽亲自任命的女管家，与刘通这位商社代表的关系，也直接影响着庄园的未来。
　　两人又交谈了几句关于管理的细节，赵媚的目光不由自主地飘向了远处的山坡。
　　那里，沿着缓坡搭建起了成片的葡萄架，墨绿色的葡萄藤已经开始攀爬，虽然还显得有些纤细，但充满了生机。
　　一个穿着见习魔女袍的少女正在葡萄架间穿梭，她手里拿着一个小水壶，不时停下来，对着某些葡萄藤喃喃自语，小心地浇水。
　　阳光透过葡萄藤的缝隙，在她身上洒下斑驳的光影，画面宁静而美好。
　　“那位魔女，是爵士特意请来照顾葡萄藤的吧？”刘通顺着她的目光看去，有些好奇地问。
　　“是的。”赵媚回答：“她叫顾慧，是魔女森林派来的见习学徒。主人说，落月谷山坡的气候和土壤很适合种植一种酿酒葡萄，但有着魔法辅助，更能保证品质。”
　　“今年大概不成了，明年就会结出葡萄，酿酒也是庄园的一大收入”
　　刘通啧啧称奇：“魔女森林的魔女种葡萄，爵士的想法，总是这么出人意料，人脉也是惊人。”
　　他笑了笑，其实，从实际里他明确感受到。
　　苏羽有许多敌人，更有不少朋友。
　　特别是上次邪祟公路，听说虽然有波折，但成功了，获得不少渠道和人情。
　　商社也因此受益，单这笔，其实商社就不亏了。
　　赵媚望向身后的庄园主宅。
　　那是一座典型的应国式建筑，主体经过彻底的修缮和扩建，屋顶在阳光下熠熠生辉，白色墙壁干净整洁，窗户上镶嵌着崭新的玻璃。
　　宅前的草坪修剪得整整齐齐，几株新栽的景观树也已经成活，焕发出勃勃生机。
　　整个庄园的轮廓，在春日的阳光下清晰而温暖，一切都如同计划中那样，稳步推进，逐渐成型。
　　“一切开销基本都按计划完成了，后续的运营方案也都到位了。”赵媚轻声说，像是在对刘通说，又像是在自言自语。
　　她的心中，却不像表面看起来那么平静。
　　就在这时，一阵清脆的少女笑声打破了露台的宁静。
　　“姐姐！刘管家！”
　　赵媚和刘通循声望去，只见两个十二三岁的小姑娘正沿着花园的小径跑过来。
　　跑在前面的是赵媚的妹妹赵汐，她穿着一身鹅黄色的连衣裙，脸上红扑扑的，充满了活力。
　　跟在她身后的是她的好朋友张陶，此刻也跑得有些气喘吁吁。
　　“慢点跑当心摔着。”赵媚脸上露出柔和的笑意，对着赵汐喊。
　　赵汐跑到露台边，扶着栏杆喘了几口气，然后仰起脸，眼睛亮晶晶地对赵媚说：“姐姐，刘管家，有人来了！是珐国派来的信使！”
　　“珐国的信使？”刘通愣了一下，有些意外：“这个时候来做什么？”
　　赵媚的眉头微微蹙起，心中掠过不安。
　　苏羽跟着公主去了珐国，这时珐国的信使突然到访，会是什么事？
　　“知道了，我这就下去看看。”赵媚迅速收敛了神色，对刘通点了点头：“刘管家，这里就先交给你了。”
　　“赵管家放心去吧。”刘通也意识到事情可能不一般，连忙应。
　　赵媚快步走下露台，赵汐和张陶跟在她身后。
　　赵汐好奇地问：“姐姐，珐国的信使是来找夫人的吗？会有什么事呀？”
　　“不清楚，去看看就知道了。”
　　赵媚没有多说，脚步匆匆地穿过花园，朝着主宅的客厅走去。
　　她知道，苏羽的母亲，那位温婉贤淑夫人，此刻应该正在客厅里做着针线活。
　　走进主宅，穿过铺着地毯的走廊，赵媚很快就来到了客厅门口。
　　还没进门，就听到一个略带异域口音，但却异常流利的应国话从里面传出来。

第七百三十九章 寻人任务
　　“……苏羽阁下，在我们珐国，特别是在卢瓦德公国，现在可是备受瞩目。女公爵林芃芃殿下对他极为看重，亲自任命他主持耗资一千万银鸢尾的铁路建设项目。那可是一项足以改变整个卢瓦德岛交通格局的大工程。”
　　“本来据说要二年时间，但实行分段并行施工的原则，以及机械工会的参与，要求3个月内完成”
　　赵媚心中一动，轻轻推开了客厅的门。
　　客厅里，苏羽的母亲正端坐在一张沙发上，她穿着一身素雅长裙，虽已经四十多岁，但气质温婉。
　　听到开门声，她抬起头，看到是赵媚，眼中露出询问的神色。
　　在她对面的椅子上坐着一个穿着珐国式贵族服饰的中年男子，头发梳理得油光锃亮，留着修剪整齐小胡子，正微笑着看着苏夫人。
　　他就是卢瓦德派来的信使。
　　信使看到赵媚进来，微微颔首示意，继续对苏夫人说：“殿下特意托我给您带来了一些礼物，就在外面的马车上，都是些珐国的特产。另外，也有给苏茂德船长的礼物，可惜船长先生出海未归，只能等他回来，您再转交了。”
　　苏夫人脸上带着惊喜的表情，她轻轻用手帕按了按嘴角，声音有些激动：“真是……太感谢殿下了。也劳烦信使先生一路辛苦了。只是……小羽……他真的在主持那么大的项目吗？耗资一千万银鸢尾……这孩子，才十五岁……”
　　赵媚站在一旁，静静地听着。
　　她的心情也颇复杂。
　　苏羽从男爵的崛起速度，快得让人目不暇接。
　　仅仅一年多前，他们一家还住在应国布莱克郡贝克区128号那栋普通的住宅里，过着勉强算得上中产的生活。
　　苏羽那时还只是一个默默无闻的少年，每天去学院上课。
　　而现在，不过一年的时间，少年已经成为了一名三级法师，受封从男爵，获封了这座4100应亩的大庄园。
　　如今，更是远在珐国，得到了公主的看重，主持着耗资千万银鸢尾的大工程。
　　这一切，让人感觉不真实。
　　苏夫人的感受显然也是如此，她喃喃自语：“真是……和梦一样……一年前的这个时候，我还在为他的学费发愁呢……”
　　她的眼中充满了母亲的骄傲，但也夹杂着忧虑，以及对儿子的思念。
　　“夫人不必太过感慨。”信使温和地劝慰：“苏羽爵士，年纪轻轻就有如此成就，是天赋，也是努力。能为殿下办事，更是对他未来大有裨益。殿下对他评价极高，不仅魔法天赋出众，在工程、管理方面也有着惊人的才能。”
　　信使的话语充满了赞美，苏夫人听了，脸上的笑容也渐渐舒展了一些。
　　她点了点头，轻声说：“能为公主办事，自然是好事。只是……我这做母亲的，还是很想念他。也不知道他在那边，吃得好不好，住得惯不惯……”
　　“夫人放心，苏羽爵士在卢瓦德岛一切安好，殿下对他颇为照顾。”
　　信使又宽慰了几句，话锋一转，将目光投向了一直站在一旁的赵媚。
　　“这位就是落月谷的女管家赵媚女士吧？”信使问。
　　“是的，先生。”赵媚上前一步，微微躬身行礼。
　　信使从随身携带的公文包里取出一封信，递给赵媚：“苏羽爵士托我给您带了一封信。他说，落月谷庄园的情况，他非常关心，希望您能亲自去一趟珐国的卢瓦德岛，向他当面叙说。”
　　赵媚心中一凛，伸手接过了那封信。
　　信封是普通的牛皮纸，但她的手指刚一接触到信封，就敏锐地感觉到了微弱的魔法波动。
　　她不动声色地将信封拿在手中，目光快速扫过封口处——那里除了火漆印之外，还有一个极其隐蔽魔法封印。
　　更重要的是，她注意到信封角落处，有一个用特殊墨水绘制的、几乎难以察觉的微小符号——那是她和苏羽之间约定的暗号，用来标识信件的重要性。
　　“我明白了，我会尽快安排行程。”赵媚平静回答。
　　“那么，我就不打扰夫人和赵管家了。”信使站起身，对苏夫人行了一礼：“礼物我已经让随从搬到库房，清单也一并交给了庄园的仆役。我还有其他公务在身，这就告辞了。”
　　苏夫人客气地挽留了几句，但信使坚持要走，只好亲自送他到门口。
　　赵媚拿着信，没有立刻拆开，而是等苏夫人送完信使回来，又向她汇报了几句庄园的日常事务，才告退离开。
　　她快步回到自己的房间，关上门，又仔细检查了一遍，确认房间里没有人，这才走到书桌前，小心翼翼地拿起那封信。
　　她没有直接撕开信封，而用指尖轻轻拂过封口处的魔法封印。
　　随着魔力注入，那个魔法封印悄然消散。
　　然后，她才缓缓打开了信封，抽出里面的信纸。
　　信纸只有一张上面用苏羽独特的笔迹写着几行字，内容很简单，主要是询问庄园的修缮、种植和人员安排情况，并催促她尽快前往卢瓦德岛。
　　但赵媚的目光，却落在了信纸背面。
　　那里，用一种只有在特定角度的光线下才能看到的隐形墨水，写着几行密语：
　　“赵媚，此行另有要务，你不必急着去卢瓦德岛，而去珐国南部地区，寻找一位白纸伞女士，她名字是白芸。”
　　“注意安全，她有布列塔尼俱乐部的庇护，你得小心”
　　“我相信你能找到她”
　　“找到后，无需与她接触，无需任何动作，只需确认她的具体位置。”
　　“此事至关重要，务必谨慎，不可让人察觉。”
　　赵媚的神色渐渐凝重起来。
　　果然，苏羽让她去卢瓦德岛，绝不仅仅是为了听她汇报庄园情况那么简单。
　　寻找一个名叫白芸的白纸伞女士，还要确认位置……这显然是一个秘密任务。
　　她立刻明白了苏羽的用意。
　　不管是什么目的，苏羽现在是卢瓦德女公爵看重的人，主持着千万银鸢尾的大项目，必然处于许多人的监视之下。
　　他的一举一动都可能被放大、解读，任何异常的行为都可能引来麻烦。
　　而她，赵媚，作为一个来自应国偏远庄园的女管家，前往珐国向领主汇报工作，是再正常不过的事情，不会引起任何人的怀疑。
　　在珐国，没有人会注意到她这样一个不起眼的角色。
　　但是“白纸伞女士白芸”……这个名字和代号让赵媚的心中一惊。
　　特别是苏羽特意强调了“无需任何动作，只需找到位置”，这背后隐藏的含义，首先是不作随意牺牲，这是苏羽一概风格。
　　牺牲的确是万能的，奴隶主非常推崇它，因为有足够牺牲，就不需要谋略，不需要才能，甚至某种程度上，局部违反规律。
　　只是苏羽从不走这条路。
　　无论是公国情报人员，还是赵媚，都不需要轻言牺牲。

第七百四十章 分散策略
　　其次，这明显不是一次简单找人任务，是在为后续的某种行动做准备。
　　而需要如此隐秘确认一个人的位置，通常只有两种，要么是重要的保护目标，要么……就是需要清除的目标。
　　无论是哪一种，都意味着危险。
　　赵媚甚至能从这几行冰冷的文字中，闻出淡淡的杀机。
　　然而，面对这份潜藏的危险，赵媚的心中没有丝毫恐惧，反而涌起一种久违的熟悉。
　　她本就不是什么普通的女管家。
　　在成为苏羽的管家之前，她为着卡尔顿伯爵，为着苏迩，在黑暗中行走，执行过无数比这更危险、更隐秘的任务。
　　虽然那时，她有自毁现象，经常“独走”，但也不妨碍完成任务。
　　要不，她早就被销毁了。
　　落月谷这段平静的田园生活，反而让她很享受又有些不太习惯。
　　现在，这份突如其来的秘密任务，仿佛一剂强心针，让她从安逸的状态中惊醒过来，重新感受到了血液中流淌的激情。
　　“姐姐，你怎么了？”
　　一个清脆的声音在门口响起，打断了赵媚的思绪。
　　赵媚迅速将信纸揉成一团，手指微微用力，纸张瞬间化为细小的纸屑，她又从抽屉里取出一个小巧的火盆，将纸屑点燃，看着它们化为灰烬。
　　做完这一切，她才转过身，看到赵汐正站在门口，一脸担忧看着她。
　　刚才她因为思考任务而神色凝重，显然被敏感的妹妹察觉到了。
　　“没什么。”赵媚努力让自己的表情放松下来，露出一个温和的笑容：“只是信使带来了苏羽的信，他让我去一趟珐国的卢瓦德岛，亲自向他汇报庄园的情况。”
　　“哦，是这样啊。”赵汐点了点头，走进房间，仰起小脸认真说：“那姐姐你一定要注意安全啊！珐国那么远，人生地不熟的。”
　　看着妹妹眼中真挚的关切，赵媚心中一暖，伸手摸了摸她的头：“放心吧，姐姐会照顾好自己的。你在家里要乖乖听话，帮我看好庄园，等我回来。”
　　“嗯！我会的！”赵汐用力点头，又笑着说：“姐姐，你到了珐国，见到苏羽哥哥，一定要替我问问他，珐国学院是不是比我们应国的更有趣？还有，他说的那种会喷火的火龙，是不是真的存在？”
　　“好，我一定替你问。”赵媚笑着答应。
　　看着赵汐离开时，有点不安的背影，赵媚的眼神再次变深起来。
　　这个小家伙，心思比同龄人细腻得多，也敏锐得多。
　　刚才她只是一瞬间的神色变化，就被她捕捉到了。
　　并且，有点强颜欢笑，却没有阻挡自己，很懂事。
　　或许，这孩子真的有成为职业者的潜质，苏羽应该有办法，为她弄到职业升华。
　　不过，现在不是想这些的时候。
　　她需要立刻开始准备前往珐国的事宜。
　　珐国，卢瓦德岛公国，1856年5月
　　春末阳光带着一丝慵懒，透过轻薄的云层洒在这片被蔚蓝海水环抱的土地上。
　　苏羽站在“信天翁号”蒸汽飞艇上冰冷金属栏杆带着清晨的凉意。
　　飞艇体积庞大，纺锤形的气囊在阳光下泛着淡淡的亚麻色光泽，下方的蒸汽引擎发出沉稳的“突突”声，带动着巨大的螺旋桨缓慢转动，将飞艇维持在一个高度——大约三百应尺左右。
　　这个高度足以让苏羽清晰地俯瞰到脚下正在如火如荼进行的工程景象，同时又不至于因距离过远而看不清细节。
　　“苏羽先生这是行政厅关于近期铁轨供应的详细报告。”一个略带恭敬的声音在身后响起。
　　苏羽转过身，看到公国行政厅中书令办公室的秘书，一位名叫栗真的男子，正捧着一份厚厚的牛皮纸文件夹，恭敬地站在那里。
　　栗真穿着笔挺的深色制服，领口系着领结。
　　“栗真先生，请讲。”苏羽的声音平静，吐字清晰，珐语说得相当流利，甚至播音员的口音都淡化不少。
　　他接过文件夹，并没有立刻打开，而是示意栗真继续。
　　“是，先生。”栗真清了清嗓子，汇报：“正如您所知，铁轨是整个铁路工程的基石。”
　　“我们首先对公国本土的铁矿和冶炼厂进行了评估。目前，公国最大的勒阿弗尔钢铁厂以及一系列连锁工厂，年产量总计约为10万吨钢铁。这其中，大部分要供应给造船、农具制造以及建筑行业，不可能全部投入到铁路建设中。”
　　苏羽微微点头，这在他的预料之中，一个公国，其工业基础毕竟有限。
　　“根据殿下的指示，行政厅全力协调各方资源，优先保障铁路需求。”
　　“经过反复磋商和调配，我们能从现有库存和未来三个月的计划产量中，为铁路工程拨出3万吨铁轨。”
　　“同时，我们已经要求勒阿弗尔钢铁厂开足马力，加班加点，预计在未来半年内，可以额外为铁路生产1万吨特制铁轨。”栗真的语速不快，但条理清晰。
　　“3万吨加1万吨，总共4万吨。”苏羽轻声计算着，眉微蹙：“而整个铁路干线加上支线，总需求是7万吨铁轨。这意味着，还有3万吨的缺口。”
　　“是的，先生。”栗真的表情凝重：“这3万吨我们计划从珐国本土进口。行政厅已经就此与几家大型钢铁企业进行了初步接触。”
　　“进口……”苏羽的目光再次投向远方，似乎能穿透海峡，看到珐国本土的景象：“这会不会有问题？”
　　珐国的卢瓦德女公爵林芃芃的办公室，有特别通报给苏羽，苏羽因此对局面更清晰。
　　布列塔尼俱乐部，在珐国本土拥有相当大的影响力
　　自公国和它产生冲突，实际上等同于开战，珐国本土已经出现了不少针对公国的抵制之风。
　　就连在花都发行的铁路建设债券，据说虽然发行已接近尾声，但销售速度相对缓慢，远不如预期。
　　苏羽有点担心，这种摩擦会直接影响到铁轨的供应。
　　栗真听到苏羽的担忧，却出人意料露出了微笑：“请您放心，苏羽先生。关于进口铁轨的事情，殿下已经亲自过问，并派人前往本土处理。我们采取了一种比较分散的策略。”
　　“分散策略？”苏羽有些好奇。
　　“是的。”栗真解释：“我们没有选择与一两家大巨头签订巨额合同，那样太容易被针对和卡脖子。”
　　“甚至可能变成陷阱”
　　“相反，我们在珐国本土精心筛选了三十个信誉良好、规模适中的代理商。每个代理商的任务只有1000吨左右，分摊下来，每家的压力都不大。”
　　“而且，殿下特别指示，在合同中加入了严苛违约条款——如果任何一方无故违约，将需要支付合同金额五倍的违约金。”

第七百四十一章 工程吻合法术
　　苏羽的眼中闪过笑意。
　　他明白了林芃芃的用意，说白了，这还是他自己的提示。
　　1000吨对一个中等规模的代理商来说，是完全可以通过人脉和关系相对容易的办到。
　　并且五倍的违约金更是一笔不小的数目。
　　布列塔尼俱乐部或许势力庞大，能影响一些大公司的决策，甚至逼迫他们放弃与卢瓦德岛的合作。
　　但是，要同时影响三十家分布在不同地区、隶属于不同利益集团的代理商，让他们集体冒着巨大的经济风险去违约，这几乎是不可能完成的任务。
　　布列塔尼俱乐部的影响力还没有达到那种可以一手遮天，让所有商人都不惜血本配合的地步。
　　甚至反过来说，有所行动，就有痕迹，布列塔尼俱乐部真这样干，暴露的东西就太多了，完全可以一网打尽。
　　“原来如此。”苏羽似乎放下了心：“殿下考虑得很周全，这样一来，铁轨的供应应该就有保障了。”
　　“是的，先生。行政厅会持续跟进这批进口铁轨的生产和运输，确保它们能按时运抵岛上。”栗真回答。
　　苏羽满意地点点头，重新将目光投向地面。
　　他从口袋里掏出一个黄铜望远镜，做工精良，镜片清晰，他调整焦距，仔细观察着下方的施工情况。
　　整个铁路工程被划分成了无数个小段，分段施工平行作业，每段平均仅仅200米左右。
　　在那些地形平坦、地质条件良好、最容易开工的地段，施工进度已经相当喜人。
　　他能看到路基已经基本成型，碎石层铺设完毕，一些地段甚至已经开始铺设枕木和铁轨，远远望去，像一条正在缓慢延伸的黑色长蛇。
　　而在另一些地方，情况则要复杂得多。
　　岛屿中部一片丘陵地带，显然是整个铁路工程中最困难的阶段之一。
　　巨大的岩石阻碍了线路的走向，必须进行爆破。
　　但是机械工会已经承包，专门负责这类重型工程和爆破作业。
　　遥远处，几声沉闷巨响隐约传来，随后是弥漫开来的烟尘，那是他们正在炸开渠道，为铁轨开辟道路。
　　苏羽对机械工会有很深猜忌，但对它的专业，还是相对放心的。
　　“开始了。”苏羽放下望远镜，低声自语。
　　果然，几乎就在他话音落下的同时，随身携带的一个小巧的魔珐通讯器突然发出了轻微的震动，以及微光。
　　这是一个镶嵌着淡蓝色晶石的金属小盒，是怀特学院提供的魔珐道具，用于工程各部门之间的即时通讯。
　　苏羽拿起通讯器，注入魔力。
　　通讯器顶端的晶石亮起，一个清晰但略带失真的声音传了出来：“苏羽先生，这里是怀特学院现场验收组。魔法审查已经开始，正在对317段完工的200米铁轨进行检测。”
　　“收到，请随时汇报结果。”苏羽简洁地回应。
　　地面上，怀特学院的验收团队已经就位。
　　怀特学院是卢瓦德岛公国唯一的魔法学院，虽然其规模和声誉远不如应国的青藤学会——但它在本地依然拥有二百年历史，以及相对完整的法术传承。
　　负责这次铁路质量验收的是怀特学院的粟学名教授。
　　他是一位头发花白、面容严肃的老者，穿着学院特有的深色法袍，身后跟着几名年轻的学生，脸上带着既兴奋又紧张的神情，这对他们来说是一次难得的实践机会。
　　其实本用不着教授，讲师带队就可以，但第一次这样的工程验收，还是他亲自带队。
　　“教授！”
　　施工队的工头和几名技工则站在一旁，神色有些不安。
　　他们知道，怀特学院是出了名的严谨。
　　粟学名教授没有多余的废话，从随身的皮包里取出一张泛黄的羊皮纸。
　　这张羊皮纸比普通的纸张要厚实得多，他口中开始低声念动咒语。
　　音节在空中回荡，一股魔力波动扩散开来。
　　随着咒语的吟唱，羊皮纸上渐渐泛起柔和的白光。
　　光芒中，一小段317路段的清晰铁路图纸缓缓浮现出来，包括铁轨的型号、轨距、枕木的间距、路基的标准高度等等。
　　“工程吻合法术”
　　铁路工程采用分段施工，每一段都由不同工程队负责，可以几倍乃至十倍速度进展。
　　但这些工程队大部分来源公国本土，有的是从珐国而来，他们的施工习惯、技术水平、甚至工具都可能存在差异。
　　这就带来了一个非常关键的问题——质量验收。
　　轨道的高度是否一致？宽度（轨距）是否精确？铁轨表面的平整度是否达标？桥梁与路基的连接是否牢固无缝？隧道的出入口是否符合设计角度？
　　所有这些细节都需要统一的标准来衡量。
　　如果在段与段的衔接处出现偏差，整条铁路的平顺性都会受到严重影响，甚至可能导致高速行驶的列车脱轨，造成灾难性的后果。
　　“工程吻合法术”正是为了解决这个问题。
　　这是苏羽创造的法术，原理非常简单，就是先输入设计图纸，再通过魔法扫描现场的铁轨，如果重叠（在允许误差内），就视为合格。
　　如果超过误差，就不合格。
　　其实能级和难度，仅仅一环法术，甚至可以说是一环内相对简单的法术。
　　因此获得了法术资料后，怀特学院很快学会，并且专门为此次铁路工程制作了不少“标准验收图”。
　　粟学名教授手持这张浮现出标准轨道的羊皮纸，沿着已经铺设好的200米铁轨，缓缓地走了一遍。
　　他的步伐稳健，在魔法的作用下，羊皮纸上虚影仿佛拥有了生命，缓缓伸展并且与图纸进行无形“重叠”和“比对”。
　　几分钟后，粟学名教授走完了这200米。
　　他停下脚步羊皮纸上的光芒也随之黯淡下去。
　　他转过身，看着紧张等待结果的施工队工头，缓缓点了点头：“大部分吻合符合设计标准。只有少数几处需要返工，主要是铁轨接缝处的高度差和轨距的微小偏差，不过都在可修正的范围内，问题不大。”
　　听到这个结果，施工队的工头和工人都长长地松了一口气，脸上露出了如释重负的笑容。
　　工头连忙上前，恭敬地说：“感谢教授！我们马上组织人手进行整改，保证符合要求！”
　　这也是为什么苏羽要将铁路划分成每段平均只有200米左右的原因。
　　200米施工，一旦发现质量问题，整改起来也相对容易，不至于牵一发而动全身，造成巨大浪费和延误。

第七百四十二章 清退出场
　　飞艇上，苏羽的魔珐通讯器不断传来新的报告。
　　负责首批验收的32个施工段（32个施工队），验收结果陆续汇总上来。
　　“苏羽先生，第217段验收合格，各项参数均在误差允许范围内。”
　　“第125段，轻微偏差，已通知施工队立即整改。”
　　“第223段，合格。”
　　苏羽耐心地听着偶尔下达一些简短的指令。
　　总体情况还算不错。在最初验收的32个段中，有16个当场合格，误差完全在设计允许的范围内。
　　有14个段存在一些小问题，可以通过返工修正。
　　但也有2个段，被判定为“严重不合格”。
　　“严重不合格？”苏羽的眼神冷了下来：“具体是什么问题？”
　　通讯器传来粟学名教授严肃的声音：“苏羽先生，根据我汇总的情况，这两个段的问题比较严重。”
　　“一个是路基压实度不够，内部存在空洞。”
　　“一个是铁轨本身材质有问题，似乎掺杂了过多劣质，达不到承重要求。”
　　“呵呵！”苏羽的脸色没有变，只是冷笑一声。
　　相反，行政厅联系人栗真，却脸色铁青。
　　第一个是施工质量问题，完全是为了赶进度而出现严重质量问题。
　　第二个更严重，哪怕殿下三令五申，都有人在铁轨上偷工减料，弄劣质铁轨。
　　要知道，一开始铁轨，的确是含碳量过高、脆性大，容易断裂，每公里需要储备大量备用轨。
　　但是近十年，低碳碳钢逐步成为主力，钢轨抗压强度提升了5倍，寿命达到铸铁轨的8倍，支撑列车时速从30公里突破到80公里。
　　殿下命令指定是新式铁轨。
　　铁路关乎人命，容不得半点马虎。
　　还有人铤而走险，这不是施工问题，不是质量问题，是直接与殿下对着干，必须严肃处理！
　　不过栗真没有说话，现在负责人是苏羽，就算他会报告，也必须第一时间听取苏羽的指令。
　　“知道了。”苏羽的声音不带感情：“对于这两个严重不合格的施工段，立刻对责任工程队进行处罚。”
　　“第一，扣除其全部履约保证金，第二，取消其后续所有施工段的投标资格，即刻清退出场。”
　　“所有已完成的不合格工程，由其自行拆除并承担全部损失！”
　　“是，先生！”通讯器的人感受到了苏羽语气的坚决，立刻应着。
　　苏羽很清楚，这些能拿到铁路工程合同的施工队，背后或多或少都有人脉，有关系，甚至可能牵扯到公国的一些权贵。
　　但这和他有什么关系？
　　他只对公爵负责，对这条铁路的质量负责。
　　任何试图在他眼皮底下玩花样、拿工程质量当儿戏的人，都必须付出代价。
　　他关闭了魔珐通讯，不再去听里面可能传递来的任何辩解、求情甚至哀嚎。
　　栗真面无表情，苏羽这样处置是恰当的，进一步处置并不是苏羽的权限，但是他会汇报行政厅。
　　行政厅追加的处置，会严苛许多。
　　处理完这些公务，苏羽感到一阵轻微的疲惫。
　　他揉了揉太阳穴，进了内部相对安静的休息室。
　　关上门，隔绝了外面的噪音和视线，苏羽才真正放松下来。
　　正式的工作完成了，接下来，就是属于他自己的“工作”了。
　　他找了一个舒适的沙发坐下，闭上眼睛，精神缓缓沉入了系统庭院。
　　“还是这里舒服”
　　苏羽站在客厅里，目光扫过，装修风格简约而现代，与这个时代的建筑截然不同，充满了他前世记忆中的味道。
　　窗外是一个庭院，四季如春。
　　苏羽走到公寓的门前，透过猫眼向外望去。
　　门外是一条长长的、光线昏暗的走廊，空气中弥漫着一股挥之不去的阴寒。
　　走廊尽头，似乎永远是一片模糊的黑暗。
　　而在走廊中间，一团灰黑“水滴”，此刻依然在那里。
　　它不断地释放出丝丝缕缕的灰色雾气，这些雾气弥漫在走廊中，带来阴冷和压抑，又被卷走。
　　但是，苏羽察觉到，这团灰黑色水滴的体积，比他上次“看到”时明显小了许多。
　　它释放雾气的速度也慢了下来，显得有些有气无力。
　　“要结束了吗？”苏羽在心中自语：“它正在被系统消化。”
　　“可怜的邪神”
　　系统一直在缓慢地净化和吸收它，现在看来，这个过程已经接近尾声。
　　走廊的一侧，一个房间门紧闭着，门缝下透出明亮的光不过，苏羽现在没有过去的打算。
　　他推开了公寓内门，直接抵达了一个套房。
　　这套房装修，就充满着这个时代的风格，又带着前世现代简约风，墙上挂着油画。
　　“似乎有点变化”
　　油画看过多次，描绘的是一座残破神殿，神殿的废弃上，站着一个身穿黑色长袍的女人。
　　但是苏羽注意到，这幅油画似乎发生了一些变化。
　　与之前相比，画中的废弃神殿有了修复的迹象，原本断裂或倾斜的大理石柱重新挺立起来，神殿门前的台阶也修复了一半，变得平整而坚实。
　　而那个站在台阶上的黑衣女人，她身上的衣服似乎也不再那么残破，细节变得清晰了一些。
　　“我的也有变化”
　　苏羽的目光移向油画下方。
　　在那里，挂着一幅自己的画像。
　　画像中的“自己”，看起来像是一个少年贵族，穿着礼服，神色从容而自信，充满了掌控感。
　　“这代表我自己的状态吗？”苏羽若有所思。
　　随着他在这个世界的地位不断提升，实力不断增强，这幅画像似乎也在同步发生着变化。
　　他不再多看，将注意力转向了房间中央的桌子。
　　桌子上，摆放着一个相框，里面是一张“姐姐”的照片。
　　照片下方，压着一封信。
　　“是赵媚”
　　苏羽伸出手，“点击”了一下那封信。
　　下一刻桌子上出现一个立体的沙盘模型。
　　沙盘上，一条闪烁着微光的线条从应国东南部延伸至海峡对岸，最终定格在珐国的一个港口城市上——瓦夏市。
　　“瓦夏市……”苏羽看着沙盘：“这是和应国最短的海峡港口，许多应国人去珐国都是从这里登陆。”
　　“我也是在那里登陆”
　　沙盘上，一个代表赵媚的微型小人正在瓦夏市的街道上移动，房屋，人群，马车，一切都栩栩如生。

第七百四十三章 迷雾
　　瓦夏市
　　难得阳光灿烂，港口显得格外繁忙。
　　巨大的蒸汽轮船吐着浓烟，缓缓驶入或驶离码头，搬运工人扛着沉重的货物，在跳板上穿梭往来，吆喝声、机器的轰鸣声、海鸥的叫声混杂在一起，构成了一幅生动的画卷。
　　赵媚穿着一身素雅的淡蓝色连衣裙，头上戴着一顶宽边草帽，遮住了大半张脸。
　　她的手中提着一个小巧的皮质行李箱，看起来就像一个来珐国旅游的年轻女子。
　　她的主人，从男爵苏羽，在这方面并不吝啬，给了她每天10个银鸢尾的活动经费。
　　在珐国，相对体面的旅馆单人间，日均2-3银鸢尾，如果是位置较好的中档酒店4-6银鸢尾。
　　体面三餐日均2-4银鸢尾，要品尝牡蛎红酒再加1-2银鸢尾，市内马车饮品等，日均1-3银鸢尾
　　整体叠加体面而不算奢侈的日均总花费5-10银鸢尾，乡间小镇消费低很多，日均仅需三成。
　　因此，这笔钱在瓦夏市这样的港口城市，足以让她过上舒适的生活，可以从容地入住不错的旅馆，品尝当地的美食，甚至购买一些纪念品。
　　她完全可以像一个真正的游客那样，享受这段旅程。
　　但赵媚的眼神中却没有那样悠闲。
　　她的目标，是找到主人苏羽要找的那个女人——白纸伞女士，白芸。
　　关于这位“白纸伞女士”，苏羽提供的信息非常有限，只知道她无论白天夜里，室内室外，都经常有白纸伞，并且据说上次暴病，被布列塔尼俱乐部转移到珐国南部地区疗养。
　　情报很少，赵媚也没有任何头绪。
　　但她并不担心，脸上甚至带着自信。
　　在成为苏羽的女管家之前，她曾是卡尔顿伯爵麾下的情报人员之一，有特殊力量，在黑暗中行走，执行过无数比这更危险、更隐秘的任务。
　　追踪一个人，即使线索寥寥，对她而言也并非难事，更何况，她并非孤军奋战。
　　苏羽已经通过公国的渠道，与卢瓦德岛在珐国本土的情报网络取得了联系，他们会为她提供必要的配合和支持。
　　赵媚漫步在瓦夏市的街头，观察着周围的一切。
　　她走进一家咖啡馆，点了一杯咖啡，耳朵却在捕捉邻桌客人的谈话。
　　她浏览着报纸上的广告和启事，试图从中发现任何可疑的信息。
　　她甚至去了码头区的几家酒吧，装作好奇的样子，向酒保和常客打听一些关于“特殊货物”或“神秘客人”的消息。
　　她的动作自然而隐蔽，就像一个经验丰富猎手，在猎物可能出现的区域耐心地搜寻着蛛丝马迹。
　　沙盘上，她的行动轨迹一目了然，每一次停留，每一次交谈，都被清晰地记录下来。
　　“似乎干的很不错！”
　　苏羽原本打算关闭沙盘，让赵媚自行行动，但就在他准备“退出”这个界面时，却忽然“咦”了一声停下了动作。
　　他注意到一个现象。
　　“这是什么？”
　　在沙盘上代表赵媚的那个小人周围，隐隐萦绕着一层极其稀薄、几乎难以察觉的灰色雾气。
　　这雾气非常淡，不仔细观察根本发现不了，就像是清晨的露水在阳光下蒸发时形成的薄雾。
　　一开始，苏羽吓了一跳。
　　这灰色的雾气，让他立刻联想到了走廊里的灰黑色水滴，联想到了那个被系统标注为“绝密31号”的存在——雾中行者。
　　难道是那个可怕的邪神盯上了赵媚？
　　就因她是自己的人，它想通过她来锁定自己？
　　这个念头让苏羽的心瞬间提了起来。
　　雾中行者的恐怖，他深有体会。
　　如果赵媚被它盯上，后果不堪设想，自己怕都难逃。
　　他连忙将精神集中，手指“伸”到了沙盘上的小人，试图感应那雾气的性质。
　　“噗”
　　一股熟悉的感觉传来，让他紧张的心弦渐渐放松下来，但随之而来的是更深的困惑和古怪。
　　“这……似乎是我（系统）的力量？”
　　这萦绕在赵媚周围的灰色雾气，虽然形态相似，但本质上却与雾中行者的阴冷、邪恶、充满污染的气息不同。
　　它带着一种……属于系统特有的特性。
　　纯粹！
　　这是怎么回事？
　　系统为什么会将它的力量延伸到赵媚身上？
　　是因赵媚是自己的管家，与自己建立了某种联系吗？
　　还是说，这是系统的某种新功能被激活了？
　　苏羽皱起眉头，仔细地观察着那层薄雾。
　　他发现，这雾气并非静止不动，而是在缓慢地流动，仿佛一层无形的屏障，将赵媚包裹在其中。
　　它似乎在隔绝着什么，又像是在感知着什么。
　　“是保护？还是……监控？”苏羽喃喃自语。
　　他尝试着用意念去“触碰”那层雾气。
　　当他的意念接触到雾气时，沙盘上赵媚周围的景象似乎变得更加清晰了。
　　他甚至能“听”到赵媚此刻正在咖啡馆里听到的谈话片段，能“看到”她眼中所观察到的细节。
　　这似乎是一种远程感知和共享视野的能力。
　　苏羽心中一动。
　　如果真是这样，那这无疑是一个非常有用的功能。
　　苏羽陷入了沉思。
　　他看着沙盘上赵媚依旧在有条不紊地进行着她的调查，那层淡淡的雾气如影随形。
　　“先观察看看吧。”苏羽决定暂时不对此做干预：“看看这雾气到底有什么作用，会持续多久。”
　　5月的阳光，带着些热烈，洒落在南部一座庄园上。
　　庄园被浓密的梧桐和修剪整齐的紫杉包围，空气中弥漫着薰衣草与玫瑰的香气，唯一有点特殊的是，因庭院中撑开的白纸伞。
　　一个黑衣男人撑着巨大的白纸伞，伞面洁白，将伞下笼罩起来，一位女子正半倚在铺着软垫的藤椅上。
　　她便是白芸。
　　白芸的脸色带着未褪尽的苍白，那是前段时间强行施展秘法窥探所留下的后遗症。
　　她记得当时，她沉浸在意识的深海，试图拨开迷雾，触碰到秘密，然而，巨人的汹涌暗流，反噬的力量远比她预想的更狂暴。
　　眼前景象扭曲破碎，圣物形成的车架都崩坏，她便失去了知觉，如同断线的风筝般坠入无边的黑暗。
　　再次醒来时，已身处这座远离尘嚣的庄园。
　　布列塔尼俱乐部对她的照料无微不至，不仅提供了最好的医疗和静谧的环境，甚至连庭院中的白纸伞，也是按照她的要求特意重新准备。
　　原本的已经完全不能修复了。
　　这伞其实代价也不小，但短暂时间就筹办完成了。
　　“唉”
　　尽管身体仍在恢复，可作俱乐部重要的智囊，她无法真正完全休息此时，一份情报刚刚由俱乐部信使送达，正摊开在她手边的小几上。

第七百四十四章 隐秘感知
　　“铁路”白芸蹙眉。
　　革除了法利亚伯爵的爵位，收回了法利亚伯爵领，林芃芃并没有进一步赶尽杀绝。
　　相反，她专注于内政。
　　情报是卢瓦德岛公国的铁路修建计划。
　　铁路债券的发行工作大体上已完成，总额高达1000万银鸢尾的债券，即便在花都遭遇了布列塔尼俱乐部阻击，最终也仅仅剩下70万银鸢尾没有销售完毕。
　　对于如此庞大的基数而言，这70万银鸢尾几乎可以忽略不计，这意味着林芃芃公主的铁路计划获得了坚实的资金基础。
　　“林芃芃……”白芸轻声念出这个名字。
　　“雷厉风行，有明主之姿”
　　她心中涌起一阵难言情绪。
　　理智上，她必须承认这位少女殿下，有着魄力与手腕。
　　诛杀刺客，围猎花都，剥夺爵位，没收领地。
　　林芃芃所作所为让人钦佩。
　　更重要的是分寸。
　　就算法利亚伯爵先刺杀，但革除其爵位，收回其领地，也基本到位了，再赶尽杀绝会引起贵族圈的不满。
　　所以她果断收手，反使布列塔尼俱乐部被动，本来的计划就有点搁浅了。
　　“铁路本身，也是有远见卓识”
　　铁路已经证明了带动经济的能力，但其昂贵的代价，使许多国家仍旧难以推行。
　　卢瓦德岛公国，是区区一郡之国，果断推行这大规模的基础设施建设，其见识和执行力都令人钦佩。
　　然而，从布列塔尼俱乐部的立场出发，卢瓦德岛公国这位林芃芃公主，却不可能加入自己，现在更是明确的敌人。
　　敌人的优秀，往往更让人感到棘手。
　　白芸轻轻叹了口气，将目光从卢瓦德岛情报上移开。
　　她的注意转向了机械工会。
　　这个在工业革命浪潮中逐渐崛起的组织，原本就是俱乐部密切关注的对象。
　　上次窥探，触摸的机械巨人，更引起了她的警惕，因此特别注意收集情报。
　　然而，俱乐部送来的情报却显得有些平淡。
　　报告显示，机械工会虽然也在稳步发展，吸收新会员，组织技能培训，但整体上并没有出现什么值得特别警惕或关注的异常动向。
　　唯一相关事件，仍旧是卢瓦德岛公国的铁路修建工程——机械工会参与了其中的部分施工。
　　“果然和卢瓦德岛有所勾结……”白芸的眉微微蹙起。
　　情报本身似乎并无不妥，机械工会参与铁路建设，这符合他们寻求发展、拓展业务的正常需求，也与林芃芃积极推动工程的策略相吻合。
　　一切都显得那么顺理成章。
　　但白芸却感到莫名的不安，让她无法彻底平静。
　　她仔细地重新审视情报的每一个字，试图找出那违和感的来源。
　　卢瓦德岛铁路债券的发行，机械工会的参与……这些单独看都没问题，组合在一起似乎也很合理。
　　“不对……”她喃喃自语，眼神中闪过困惑：“到底是哪里不对？”
　　她的直觉在尖叫，一种来自于她特殊感知的预警。
　　但上次秘法反噬的代价太大，她的精神至今未能完全恢复，短时间内，她再也无力举行任何预知仪式，无法像过去那样直接获得答案。
　　这种身不由己，处于迷雾之中的感觉，让她更加焦躁。
　　她并没有觉得这是自己的妄想。
　　作为一名天生的先知，她对危险和异常的直觉，往往比逻辑更敏锐更准确。
　　这种“觉得有点不对，但是仔细想，又没有”的状态，恰恰是最危险。
　　这意味着威胁可能隐藏在最不起眼的细节下，或者被某种力量掩盖了。
　　不行，不能再待在这里了。
　　这种不安感让她无法安心休养。
　　或许是环境的原因？
　　或许是某种潜在的窥探已经锁定她的位置？
　　无论如何，转移是目前最稳妥的选择。
　　“通知俱乐部，我觉得不对，要立刻转移”
　　白芸不再迟疑，对着给她撑伞的男子说着，男子同样没有任何迟疑，启动了魔法通讯在魔法通讯里，迅速传达了她的要求。
　　“同意转移，并安排好一处更隐秘的庄园。”很快，俱乐部的反应迅速而高效，传来了答复。
　　“可以立刻启程”
　　“对了，机械工会，怎么处置？”白芸本想关闭通讯，想了想，还是询问。
　　“女士，俱乐部相信您的判断，我们会在神学和现实里，都给予打击，以求打草惊蛇，惊出工会隐藏的力量”
　　魔法通讯里，有点失真，但清晰的答复，使白芸重重颌首。
　　数百公里外一座城市正沐浴在初夏喧嚣之中。
　　街道上，马车辚辚，行人摩肩接踵。
　　穿着各式服装的人们，有本地的商人、工人、市民，也有像她一样的外国游客。
　　赵媚提着一个小巧皮质旅行包，混在一群聆听导游讲解的游客中间，显得并不起眼。
　　她穿着连衣裙，头上戴着一顶时髦宽檐帽，珐语说得相当流利，甚至带着当地口音，足以让她毫无障碍听懂导游热情洋溢的介绍。
　　“……女士们，先生们，请看这，这座建筑就是市政厅，它始建于15世纪，融合了哥特式和文艺复兴的风格……”导游挥舞着手中的小旗，声音洪亮。
　　赵媚微微点头，目光看似随意扫过古老的建筑、精美的雕塑和热闹的街景，仿佛真只是一位沉醉于异国风情的普通游客。
　　然而，就在导游指着一座教堂尖顶，讲述着宗教传说时，赵媚的眼神骤一凝。
　　她的嘴唇微动，用只有自己能听到的声音，极轻喃喃：“……隐秘被触动了……”
　　赵媚行走在阴影之中，具有不少能力，特别是上次在庄园觉醒后，她有着某些特殊感知。
　　这感知并非针对光明，恰恰相反，那些越是试图隐藏、越是笼罩在秘密之中的事物，反而更容易触动她感应。
　　如果目标光明正大行事，毫无遮掩，她或只会将其视为背景一部分，但如果目标试图躲藏，试图掩盖自身的存在或行动，刻意制造的“隐秘”，就如黑暗中的烛火，会在她的感知中变得清晰。
　　就在刚才一刹那，一股微弱但清晰“隐秘波动”如投入平静湖面的石子，在她的感知中激起了一圈涟漪。
　　那感觉稍纵即逝，快得如同错觉，仿佛从未出现过。
　　但赵媚确定，不是错觉。
　　是目标对象，正在极力隐藏自己？
　　波动消失得太快，赵媚无法精确定位。
　　但她已经捕捉到了波动传来的大致方向。
　　她不动声色地抬起头，看似随意望向一个方位，露出了一抹温柔的微笑。

第七百四十五章 俱乐部的意图
　　珐国花都
　　晨曦微露，金光缓缓淌过珐国首都。
　　城市改造计划已初见成效，不说全部，至少部分区域，宽阔林荫大道取代了蜿蜒狭窄的小巷，宏伟建筑拔地而起，空气中弥漫着香水、马粪与煤烟气味。
　　里面当然少不了神殿，星罗密布的分布在各个街区，其中一座庄严肃穆的建筑——公正之王神殿。
　　洁白大理石柱廊在阳光下熠熠生辉，墙上雕刻着浮雕，穹顶绘制着壁画。
　　阳光透过彩色玻璃窗，洒下光斑。
　　清晨的神殿，已经有了不少前来祈祷的市民。
　　他们中有的是衣着华丽的贵族，低声祈求家族的荣耀。
　　有的是工匠和小商人，希望得到公正的对待。
　　还有是面容憔悴的妇人为生病的孩子或远在他乡的丈夫祈祷。
　　就在这时，一个年轻身影出现在神殿的入口处。
　　他叫钟逢芦，是隶属于这座神殿的一名牧师。
　　钟逢芦大约二十四五岁年纪，穿着整洁黑色教士长袍，面容俊朗，眼神清澈，嘴角总是带着笑。
　　“早安，钟牧师。”一个穿着体面的妇人首先认出，脸上立刻露出了笑容。
　　“早安，糜夫人，愿公正之王保佑您和您的家人。”钟逢芦微微欠身，回以问候。
　　“钟牧师，我的小孙子昨晚又发烧了，您能为他祈祷吗？”一个提着菜篮的中年妇女急切地走上前来。
　　“当然，伊夫人。”钟逢芦停下脚步，轻声安慰：“请不要过于担心，我会在今天弥撒中特别为小韦祈祷，公正之王会眷顾每一个善良的灵魂。”
　　他一边走，一边与沿途的信徒们打着招呼，耐心倾听他们的诉说，给予简短的慰藉。
　　这种受欢迎的程度，在年轻牧师中并不多见，有些人甚至私下里说，钟逢芦牧师或拥有某种特殊的“恩赐”。
　　不过事实上，钟逢芦记忆每个附近的信徒和家人，见面就能说出名字，或是至少一半原因。
　　穿过主殿，钟逢芦沿着一条地毯走廊，走向神殿深处的主教办公室。
　　走廊两侧悬挂着历代主教的画像，他们目光严肃而审视，仿佛在无声监督着每一个走过这里的神职人员。
　　来到一扇厚重的橡木门前，钟逢芦整理一下自己的长袍，轻轻敲响了门。
　　“请进。”门内传来一个沉稳声音。
　　钟逢芦推门而入。
　　这是一间宽敞而简朴的办公室，房间中央摆放着一张巨大的桃花心木书桌，桌上堆满了文件和书籍。
　　墙壁上除了悬挂着公正之王的画像外，还挂着一幅珐国地图和几幅宗教题材的油画。
　　主教邹明正在与一个中年人交谈。
　　他是一位年近六旬老者，头发花白，面容瘦削，饱经风霜的脸上刻着深深的皱纹。
　　钟逢芦没有打扰，甚至没有太靠近，他悄无声息走到房间的一侧，端正站立，双手交叉放在身前，微微低着头，耐心等待。
　　不知道说了什么，桌前的中年人很快便离开，主教这才注意到站在一侧的钟逢芦。
　　“钟牧师。”主教微微颔首，示意他可以说话了：“你找我有什么事？”
　　他的目光落在钟逢芦身上，钟逢芦是他颇为看重的年轻神职人员，聪明、虔诚，且处事冷静，并且在一年前，获得了司铎的圣品。
　　公正之王或大部分神灵，基本采取了同一的圣品阶级。
　　严格说，只分三等，助祭（执事）→司铎（牧师）→主教，中间不存在独立品级。
　　其实和组织的培养名单类似。
　　有的人，出生就是主教级，是组织重点培养对象。
　　有的人，必须通过考试或功绩来获得认可，最大潜力是司铎（牧师），是中下级干部。
　　有的人，一辈子辛苦，仍旧是助祭（执事），到老也未必有希望混个副科退休。
　　教会同样，并不是你牧师升级了，然后升圣品。
　　是先有圣品，比如说，授助祭（执事），你牧师等级是1-3级，然后满了就无法晋升。
　　只有授司铎（牧师），牧师等级才可以继续晋升，直到6级。
　　就好比公务员，就算立十个一等功，也不会自动晋升成副科，都必须组织批准和赏赐。
　　7级以上必须是主教，不过主教没有再上面了，所谓的大主教、枢机主教、乃至教宗，圣品同样还是主教，只是拥有不同范畴的教会治权而已
　　钟逢芦能这个年纪，获得司铎（牧师）圣品，前途很大，所以主教自然给点待遇。
　　“主教大人。”钟逢芦向前一步，行了一礼，从怀中取出一份折叠整齐的羊皮纸文件，双手捧着递了上去：“这是关于机械工会近期一些异常情况的报告。”
　　主教接过文件，并没有立刻打开，而是放在了书桌上，目光依然停留在钟逢芦脸上。
　　“哦？机械工会？他们又出什么乱子了？那些摆弄钢铁和齿轮的家伙，总是不安分。”
　　在教会看来，这些沉迷于物质力量和技术革新的人，往往容易忽视对神明的信仰，甚至可能挑战传统秩序。
　　“是的，主教大人。”钟逢芦的表情变得严肃起来：“根据我们安插在工会内部的信众以及一些可靠的线报，我们有理由怀疑机械工会内部可能出现了……异端力量的迹象。”
　　“异端？”主教的眉微微皱起这个词显然引起了重视。
　　在珐国，作为王室保护神的公正之王教会，对异端最是重视，这关系到信仰的纯洁，更关系到社会的稳定，以及王权的巩固。
　　“具体是什么情况？”
　　“我们发现，机械工会近期正在秘密进行一些不寻常的集会。”钟逢芦谨慎措辞：“并且，有迹象表明，他们试图通过某种手段，与一些未知力量建立联系。”
　　“有证据吗？”主教问，他深知这种指控非同小可，必须要有确凿的依据。
　　“主教大人，我们并没有太多证据。”钟逢芦非常诚实：“但是提供主要线索的是那位白女士。”
　　“那位白女士？”主教听到“白女士”这个词时，眉头皱得更紧了，脸上露出了明显的不快。
　　他对钟逢芦提到的这位女士并不陌生，并且有所意见，但不快归不快，作神殿的主教，邹明深知自己的职责。
　　他强压下心中的情绪，走到书桌后坐下。
　　钟逢芦静静地站在那里，等待着他的决断。
　　“布列塔尼俱乐部的意图么？”
　　邹明心知肚明看着钟逢芦，并没有说话。
　　而钟逢芦也仿佛看穿了主教的心思，没有等待主教发问，就默契地点了点头。

第七百四十六章 全灭
　　紧接着，钟逢芦从长袍一个口袋里取出了一件物品，再次双手奉上。
　　那是一枚金属徽章，大约有掌心大小，呈圆形，主体是一个复杂的齿轮图案，齿轮中心是一只睁开的眼睛。
　　徽章的边缘刻着一圈细密的文字——“知识即力量，创造即神圣”。
　　“这是……？”主教接过徽章，拿在手中仔细端详。
　　徽章的金属冰冷，上面似乎还残留着若有若无的异样，让他这位资深的神职人员感到本能的警惕。
　　“这是机械工会内部的特殊徽章。”钟逢芦解释：“是已经启用过的，我们的人费了很大力气才弄到这一枚。”
　　任何圣徽并不可以随意丢失，就如政府文件和印章。
　　弄到自然不容易。
　　主教将徽章放在桌上，与那份羊皮纸文件并排。
　　他盯着徽章中央的那只眼睛，沉默了足足有一分钟。
　　然后，他抬起头：“看来，是时候让公正之王的光辉，去驱散这些潜藏的黑暗了。”
　　他站起身，走到房间的一角，那里悬挂着一根银色的铃铛绳。
　　主教拉动了铃铛绳，清脆而悠长的铃声立刻响彻整个神殿。
　　这铃声不同于平日里召唤信徒做弥撒钟声，它更急促，也更具有穿透力，意味着有重要的事情发生。
　　很快，神殿内的神职人员便纷纷放下手中的工作，朝着主殿赶来。
　　他们中有头发花白的资深神父，有负责日常教务的修士，也有像钟逢芦一样的年轻牧师。
　　每个人的脸上都带着疑惑。
　　“准备举行神谕裁决仪式。”主教淡淡的说：“所有拥有圣品的神职人员，去主殿集合。”
　　“是，主教大人！”
　　所有人都心中一凛，“神谕裁决”仪式，是公正之王神殿一种正式和严肃的仪式，通常用于判断重大事件的真伪、邪恶的存在，或是寻求神明的指引。
　　这种仪式并非轻易举行。
　　仪式的规模并不算盛大，没有邀请外界的贵族或重要人物，参与者仅限于神殿内部的神职人员，大约有二三十人。
　　但也绝不算小，毕竟“神谕裁决”本身就具有相当的分量。
　　主殿内，原本供信徒祈祷的长椅被临时移开，腾出了中央的空间。
　　祭坛被精心布置过，洁白亚麻布覆盖其上，上面摆放着象征公正之王的物品。
　　七盏燃烧着圣洁橄榄油的明灯萦绕，祭坛中央黄金天平摆了上去，天平两端空着，静静地等待着。
　　所有神职人员都穿着整齐的祭服，按照圣品和职务，在祭坛前围成一个半圆形。
　　主教站在祭坛的正前方，他已经换上了更正式的祭服，胸前佩戴着象征主教身份的天平徽章。
　　钟逢芦站在主教的侧后方，神情肃穆。
　　主教先是带领众人进行了一段庄严的祈祷，祈求公正之王的降临，赐予智慧和力量，揭示真相，惩罚邪恶。
　　祈祷声在空旷的主殿内回荡，带着一种韵律。
　　祈祷完毕，主教拿起桌上那枚机械工会的徽章，神情凝重地将它小心翼翼地放在了黄金天平其中的一个托盘上。
　　另一个托盘则依然空着，象征着需要神明来衡量这枚徽章所承载的意义与重量。
　　“以公正之王的名义。”主教的声音洪亮而清晰，传遍了整个主殿：“我们在此寻求神谕，裁决这枚徽章所代表的力量，是否纯净？是否神圣？是否……属于异端？”
　　随着他话音落下，所有神职人员同时低下头，吟唱赞美公正之王的圣歌。
　　圣歌的旋律庄严而神圣，如同来自天际的呼唤。
　　就在圣歌声中，七盏明灯火焰突然开始摇曳起来，原本稳定的光芒变得忽明忽暗。
　　紧接着，祭坛上的黄金天平似乎微微震动了一下。
　　空气中的温度并没有下降，只是原本浓郁熏香气息中，开始亮起白光。
　　钟逢芦敏锐地察觉到了这种变化，他的心猛地一紧，抬头望向祭坛。
　　只见那枚放在天平托盘上的机械工会徽章，表面隐隐散发出白光。
　　白光纯净、让人不敢直视。
　　“似乎不是邪魔？”
　　但钟逢芦不但不喜，反而神色更凝重。
　　邪魔就是黑社会，人人可喊打。
　　不是邪魔就复杂了，更棘手了。
　　白光越来越浓，不再局限于徽章之上，而是开始向上空蔓延、扭曲。
　　空气中的圣歌似乎受到了干扰，变得有些断断续续，吟唱的神职人员脸上也露出了不安的神色。
　　白光中，渐渐矗立着一个巨大的身影。
　　身影顶天立地，轮廓模糊，只能看到大致的人形轮廓，散发着令人窒息的压迫。
　　坚硬的线条，如同钢铁铸造，闪烁着冰冷的光。
　　“是……是泰坦吗？”主教心中闪过一个念头。
　　传说中，泰坦是古老的巨神，象征着原始力量和混沌。
　　但眼前这个存在，似乎比传说中的泰坦更……冰冷，更……机械？
　　它身上有一种非人的、冰冷的秩序感。
　　就在主教心中惊疑不定之际，巨人的轮廓一点点清晰起来。
　　它的表面覆盖着金属的装甲，关节处有着明显连接与转动结构，身体的某些部位甚至能看到复杂的管道与齿轮的轮廓……
　　这……这似乎是……某种机械巨人？
　　就在这时，异变陡生！
　　巨大的人形轮廓头部，两点红光骤然亮起，那是它的眸子！
　　那双眸子，没有任何感情，只有纯粹的审视和……漠然的杀意。
　　它穿透了空间的阻隔，越过了神圣的祭坛，锁定了下方主持仪式的主教！
　　“不好！”主教的心脏像是被一只冰冷的大手攥紧，一股强烈的不祥预感瞬间攫住了他。
　　这不是公正之王的回应！
　　这是……某种可怕存在的降临！
　　他想要立刻停止仪式，想要大声呼喊，想要命令所有人撤退！
　　但一切都太晚了。
　　在他的精神感知层面，那个由白光凝聚而成的巨大身影，缓缓地抬起了它的手臂。
　　手臂的末端，是一柄模糊但充满了力量的巨锤轮廓。
　　“轰——！”
　　一声无声的巨响，仿佛在灵魂深处炸响。
　　那柄巨锤，带着耀眼白光，朝着主教的精神核心重重落下！
　　“啊——”主教在心中发出一声无声惨叫，白光瞬间照亮了整个精神感知层面，将一切染成了刺眼的纯白。
　　“不！”
　　主教的意识如同被重锤击中的玻璃，瞬间布满了裂痕，然后彻底崩碎！
　　现实层面，站在祭坛前的所有神职人员，包括主教和钟逢芦在内，几乎在同一时间，身体猛地一震，发出一声闷哼。
　　他们的脸色瞬间变得惨白如纸，眼神失去了焦距，身体软软地向前倒去，重重地摔在冰冷的大理石地面上。
　　鲜血，从他们的口鼻中汩汩流出，染红了洁白的祭服，也染红了神圣的殿堂。
　　原本庄严神圣的仪式现场，瞬间变的一片死寂，七盏明灯的火焰应声熄灭，只有黄金天平依然矗立在祭坛上，托盘上的机械工会徽章，此刻仍旧散发着淡淡的白光。

第七百四十七章 重锤
　　与此同时，海峡的另一端，应国首都——蓝月市。
　　与珐国花都的浪漫与古典不同，蓝月市作为应国工业革命的中心，呈现出一派繁忙的景象。
　　河道上，蒸汽轮船往来穿梭，发出巨大的轰鸣声。
　　街道上，马车并行，行人步履匆匆，空气中弥漫着煤烟、机油和河水的混合气味。
　　一座巨大的建筑矗立，这便是应国机械工会的总部。
　　其中一间宽敞明亮的办公室里，阳光透过巨大玻璃窗洒进来，照亮了空气中飞舞的细微尘埃。
　　卢平义大法师正站在窗前，看着窗外街道上川流不息的景象。
　　房间内还有两个人——新任的麦伦子爵宋疏影，以及他的女儿宋琼瑶。
　　宋疏影气质儒雅眉宇间带上了新贵的矜持。
　　他刚刚继承了麦伦子爵的爵位，此次是来向机械工会辞行的。
　　“宋疏影子爵，不再多留几日吗？”卢平义转过身，脸上带着温和的微笑：“蓝月市最近有几场重要的博览会，对于您的领地发展，应该会很有帮助。”
　　“而且，琼瑶小姐在这里，我们还可以对她进行更系统的培训。”
　　他的目光落在宋琼瑶身上。
　　单是自己还罢了，说到女儿，宋疏影微微欠身，态度更加坚定：“感谢大法师的盛情挽留，只是领地初定，尚有许多事务亟待处理，实在不宜久留。”
　　“至于博览会的资料，工会已经慷慨地提供了很多，我回去后会仔细研究。”
　　他顿了顿，看了一眼女儿：“琼瑶她……还只是个孩子，魔匠师的职业等级，并不是太紧迫，我希望她能在领地里过一段平静的生活。”
　　卢平义深深地看了宋疏影一眼，他知道宋疏影并非一无所知，这位子爵精明得很。
　　但他也明白，强留无益。
　　并且对方是明确的子爵了，是黄金家族一员，并不能随意侵犯。
　　“好吧。”卢平义点了点头，脸上恢复了笑容：“既然如此，我就不多做挽留了。希望麦伦子爵早日将领地治理得井井有条。”
　　他走到宋疏影面前伸出手。
　　宋疏影连忙伸出手，与卢平义握了握：“多谢大法师吉言。”
　　“琼瑶小姐。”卢平义又转向宋琼瑶，语气温和：“希望你在领地里能玩得开心。记住，机械工会永远是你的后盾，如果你遇到任何……事情，或者有什么想问的，随时可以联系我们。”
　　宋琼瑶抬起头，她轻轻点了点头，声音清脆：“谢谢卢平义大法师。我会的。”
　　卢平义心中微微一动，只是笑了笑。
　　宋疏影带着女儿，向卢平义再次行礼告辞，转身离开了办公室。
　　看着他们父女离去的背影，一直站在房间角落，默不作声的一位机械工会理事——一个身材矮胖、面色红润的中年男人——终于忍不住开口。
　　“会长。”理事的声音有些急切：“就这样让他们走了？宋琼瑶可是关系到我们阿特斯二号计划的核心！”
　　“我们投入了那么多资源，好不容易才找到并确认了她的适配性，怎么能让她回那个偏僻的乡下领地？万一……万一出现什么意外，或者她的能力退化了怎么办？”
　　卢平义转过身，走到巨大的办公桌后坐下，端起桌上的一杯热气腾腾的红茶，轻轻呷了一口，眼神平静：“不要急，钱理事。”
　　“为什么？”钱理事有些不解：“我们……”
　　“我们并没有放走她。”卢平义打断了他的话：“你忘了，她离开之前，已多次进行了深度链接仪式。”
　　“她的意识，她的灵魂，已经与阿特斯二号核心引擎建立了不可分割的联系。”
　　“这种联系，一旦建立，就再也无法切断，无论她身在何处，都是一样。”
　　“就如圣品一样”
　　许多人对宗教一无所知，他们心目里，宗教就是一个组织，想进就进，想退就退。
　　但是其实一旦授给圣品，就会在灵魂上留下「不可磨灭的印记」，永远无法被取消或剥夺（除非神上神）
　　哪怕神职人员被开除教籍、解除所有治权职位，其圣品身份依然有效，只是被禁止行使圣品对应的权力而已
　　哪怕被处以绝罚，已经授予的圣品依然会永久留在灵魂上，教会教义从未承认任何权力可以消除这个印记
　　他放下茶杯：“虽然这种联系是双向，但阿特斯二号自然是上位者，会潜移默化地影响她，引导她让她逐渐适应、依赖并最终……回归到她应该在的位置。”
　　“她的天赋是独一无二的，她的命运，从被我们发现的那一刻起，就已经注定了。”
　　“她会回来的，当阿特斯二号需要她的时候，或者说，当她自己意识到，只有在阿特斯二号，她才能找到真正的自我的时候，她会主动回来的。”
　　理事听得有些发愣，但卢平义的话向来是权威，他虽然心中仍有疑虑，但也不敢再多说什么，只是点了点头：“是……我明白了。”
　　卢平义微微颔首，正准备再说些什么，突然之间，他的身体猛地向前一倾，像被一股无形的力量狠狠击中胸口！
　　“呃！”他发出一声闷哼，脸色瞬间变得煞白，眼神中的自信瞬间被一种突如其来的剧痛所取代。
　　他的大脑仿佛被重重一锤，所有思绪都在瞬间被打碎，一片空白。
　　“大法师！您怎么了？”理事吓了一跳，连忙上前想要扶住他。
　　卢平义没有理会理事的惊呼，他晃了晃眩晕的脑袋，过了几秒钟，意识才逐渐从空白中挣扎出来。
　　他感到一阵剧烈的恶心和头痛，仿佛有无数根针在刺他的神经。
　　他下意识地抬手摸了摸自己的鼻子和嘴巴。
　　当他的手指拿开时，理事惊恐地看到，卢平义的鼻孔和嘴角，竟然渗出了丝丝鲜红的血迹！
　　“血，您流血了！”理事失声：“怎么回事？发生了什么？”
　　卢平义也愣住了，他看着自己手指上的血迹，眼神中充满了震惊。
　　他是谁？他是大法师！
　　是应国机械工会的核心力量，是机械与魔法融合领域顶端之人！
　　普通人根本无法伤及分毫，即便是同级别的法师或超凡者的袭击，他也不可能毫无察觉，更不可能如此狼狈受伤！
　　“怎么回事……”卢平义喃喃自语：“我……我刚才好像被什么东西……从精神层面狠狠击中了……是谁？谁敢攻击我？！”
　　他猛地站起身，强大的精神瞬间扩散开来，仔细扫描着周围的环境。
　　办公室内一切正常，没有任何入侵者的痕迹，魔法防护阵也完好无损。
　　“不是来自外部的物理或魔法攻击……”卢平义的眉头紧锁，眼神凝重：“那股力量……直接作用于精神核心……如此诡异，如此……蛮横！到底是什么人？或者是什么东西？！”
　　他瞬间想过了许多人，无论是应国王室和贵族，工会的潜在竞争对手，还是那些潜藏在阴影中的神秘组织，似乎都不具备如此诡异而强大的攻击手段。
　　一种寒意，顺着他的脊椎缓缓爬升。

第七百四十八章 逮捕
　　珐国，卢瓦德公国
　　清晨的阳光，透过雕花玻璃窗，洒在卢瓦德公国行政大楼的走廊上。
　　空气中弥漫着淡淡的咖啡香，一切都显得平和有序，这个公国的心脏，正不疾不徐运转着。
　　在行政大楼三层，一间不算奢华但布置得井井有条的办公室内，张胜正坐在橡木办公桌，审阅着一叠厚厚的工程进度报告。
　　他穿着深灰色常制服，眼神透着几分疲惫
　　作为公国“公共工程与基础设施建设监督局”的副处长，张胜的职权并不算小。
　　卢瓦德公国虽小，却也处在一个变革时代——蒸汽技术的普及正深刻改变着社会的方方面面，铁路，这钢铁与蒸汽的巨龙，正以前所未有的姿态，闯入这个国家。
　　张胜揉了揉有些酸涩的眼睛，端起桌上微凉的红茶抿了一口。
　　他刚刚结束了对北部铁路支线建设的初步评估，正准备开始处理一份关于南部矿区运输的提案。
　　就在这时，办公室厚重的实木门被人“砰”地一声推开，打断了他的思绪。
　　这并不寻常。
　　在行政系统内，除非有十万火急的事情，否则绝不会有人如此莽撞地闯入副处长的办公室，更不用说是在他专注工作的时候。
　　张胜皱起眉头刚想开口询问是谁如此无礼，门口的情景却让他瞬间僵住。
　　两名身着黑色制服、肩佩徽章的男子站在门口。
　　他们身姿挺拔，面容冷峻，腰间别着制式左轮。
　　他们并非行政大楼的常规安保人员，其装束和气质，张胜心中一凛——这是公国纪律监察单位的人！
　　“张胜副处长。”为首纪律监察官声音低沉，不带一丝感情：“我们接到举报，你涉嫌在近期的几项公共工程中，存在严重的玩忽职守与利益输送行为。请你跟我们走一趟，配合调查。”
　　张胜大脑嗡的一声，一片空白。
　　“玩忽职守？利益输送？这……这简直是无稽之谈！我什么时候……”他试图辩解，但声音却有些发颤。
　　他知道，纪律监察单位在卢瓦德公国拥有独立调查权，其行事风格以雷厉风行著称，几乎没有人能在他们面前轻易脱罪。
　　“不必多言。”一名监察官上前一步，动作迅速而专业，拿出一副手铐：“我们有充分的证据。请配合我们的工作。”
　　张胜感到一阵天旋地转。
　　他想反抗，想质问，但看着监察官眼神，他所有的话语都堵在了喉咙里。
　　他知道，自己此刻的任何反抗都是徒劳，甚至可能让事情变得更糟。
　　他默默地放下手中的钢笔，缓缓站起身，脸上写满了惊恐、不解和屈辱。
　　“为什么？我到底哪里做错了？”他喃喃自语，声音轻得像叹息。
　　监察官没有回答，只是示意他跟上。
　　两人一左一右，架住了张胜的胳膊，将他带离了办公室，留下了满室狼藉的文件和那份尚未完成的工程评估报告，在晨光中显得格外刺眼。
　　办公室的门被轻轻关上，隔绝了一切，只留下走廊里传来的、逐渐远去的脚步声。
　　与此同时，在公国领土上空，苏羽正站在一艘巨大的蒸汽飞艇上，俯瞰着下方正在紧张施工的铁路线。
　　“信天翁号”蒸汽飞艇是公国最新空中交通工具之一，庞大的身躯由轻质合金构成，外壳喷涂着卢瓦德公国标志的涂装，两个巨大的螺旋桨在舱尾高速旋转，发出低沉而持续的轰鸣。
　　飞艇内部宽敞，不仅有驾驶舱、引擎室，还有为乘客和工作人员准备的休息区与操作平台。
　　苏羽站在观察平台上，时不时抬头观察远处的地形，低头在本子上记录着。
　　他的目光扫过下方正在建设中的铁路线。
　　“275路段”
　　这路段，铁轨枕木已经铺设了大半，工人正冒着轻暑，紧张进行着轨道铺设和路基加固工作。
　　蒸汽机车头发出的嘶鸣、工人的吆喝声、工具的碰撞声，汇成一片交响。
　　巨大的蒸汽起重机正在吊装沉重的钢梁，几辆满载石料的马车在临时修建的便道上艰难地跋涉。
　　“看起来一切顺利”
　　飞艇缓缓升高，就在这时，一个声音从身后传来：“爵士，您要的资料。”
　　苏羽回头，看到一个男子快步走来。
　　栗真，公国行政厅专门指派给苏羽的对接秘书。
　　他穿着一身制服，眼神冷静，显得专业，手中捧着一个皮质文件夹，里面装着今天的重要简报和数据。
　　“嗯。”苏羽应了一声，目光重新投向下方：“坐吧，栗先生。”
　　栗真在苏羽不远处的一个折叠椅上坐下，将文件夹打开，开始汇报工作：“爵士，这是铁路建设过程中，关于工程质量和进度的详细报告。”
　　“邪祟铁路”，这个名字苏羽只在内部会议和极少数核心成员间提及。
　　外界和媒体只知道这是卢瓦德公国投入巨资、举全国之力建设的“铁路工程”，旨在连接公国主要城市和港口，促进经济发展。
　　但只有苏羽和少数高层才清楚，这项工程背后隐藏着战略布局。
　　栗真清了清嗓子翻开文件夹，声音清晰报告：“上次汇报过的两个重大工程质量问题，我们已经完成了初步调查和处理。第一个问题是337路段工程队，他们负责的路基压实度不够，内部存在空洞。”
　　“我们对工程队进行了详细核查，负责人是王鲸，因经验不足和管理不善，导致出现问题。”
　　苏羽微微点头示意他继续。
　　“对于王鲸的处理，吊销五年参与公共工程的资质，并根据合同条款，要求其负责修复工程并赔偿因此造成的所有损失。”
　　“我们已经将决定通知了他本人，他虽然百般辩解，情绪激动，但最终还是接受了。”
　　栗真的语气没有丝毫波澜，仿佛在陈述一件无关痛痒的公事。
　　“第二个问题比较棘手。”栗真的声音略微低沉一些：“是401路段的工程队。”
　　“他们负责的铁轨铺设完成后，粟学名教授发觉了几处铁轨接头处存在严重质量问题，甚至有几根铁轨在压力测试下出现了裂痕。”
　　“这是铁轨本身材质有问题，似乎掺杂了过多劣质，达不到承重要求。”
　　“但我们对401路段的工程队的施工过程和材料进行了全面检查，发现他们的操作流程和材料使用都符合规范，质量控制也做得很好。”

第七百四十九章 神殿事件
　　苏羽的眼神微微一凝：“你是说，问题不在工程队？”
　　“是的，爵士。”栗真肯定地点头：“经过我们调查和情报分析，发现这并非工程队的责任。”
　　“而是后勤系统，有人用了劣质铁轨”
　　“其中涉及的，有公共工程与基础设施建设监督局的一位副处长，以及不少相关环节的人”
　　“我们怀疑，不单是贪污腐败的问题，更可能是受了某些势力的影响，专门在铁路工程中制造麻烦，试图干扰工程进度……”
　　栗真顿了顿，补充：“似乎与某些反对我们的秘密组织有关。”
　　“秘密组织？”苏羽重复了一遍：“具体是谁在配合？查出来了吗？”
　　“还在追查中爵士。”栗真的声音冷厉了几分：“但我们已经掌握了一些线索。这些人不仅仅是破坏工程，更在试探我们的底线。爵士，这些人，无论背后是谁，我们都会追查到底，并且严肃处理。”
　　苏羽沉默了片刻，目光投向远方，法利亚伯爵已经被处理，但布列塔尼俱乐部的势力还在。
　　卢瓦德公国虽然不大但内部派系林立，自然会有各种暗流涌动。
　　但是是不是破坏行动不好说，也可能是单纯是腐败。
　　就在这时，苏羽放在飞艇操作台上的魔法通讯水晶突然发出了一阵轻微的嗡鸣声。
　　这是一种特殊的魔法装置，不但能在短距离内进行加密通讯，甚至可以传输图像和声音。
　　水晶泛起一层柔和的蓝光，一个模糊的影像开始显现。
　　影像的来源是公国纪律监察部门的内部通讯频道，画面中定格的是张胜副处长被带走时的瞬间。
　　他脸上的表情复杂惊恐，不解，近乎绝望的茫然。
　　那一瞬间的神态，被魔法水晶清晰地捕捉并传输了过来。
　　苏羽看着这张“惊恐又不解的面孔”，心中了然。
　　栗真神色凝重，压低声音汇报：“爵士，根据我们收到的内部消息，今天上午，除张胜副处长，还有七名来自不同部门、不同级别，但都与铁路工程以及相关基建项目有过接触的官员，也被纪律监察部门以涉嫌渎职、玩忽职守或经济犯罪为由带走调查了。”
　　苏羽并不感到意外，只是轻轻摇了摇头。
　　“这些人……都是因工程被查出问题的？”苏羽问，语气平静。
　　“是的。”栗真的声音带着愤怒：“那批铁轨，经手者都是他们，都在工程审批、物资采购、质量监督等环节担任过职务。”
　　“未必都有问题，但出了问题，他们也有责任”
　　苏羽叹了口气，走到飞艇栏杆，望着下方依旧忙碌的铁路工地。
　　阳光炽热，汗水在工人们黝黑的皮肤上流淌，起重机的影子被拉得很长。
　　“爵士。”栗真继续说：“上级对铁路非常重视，雷厉风行的斩断一切可能的干扰源。”
　　苏羽沉默地点点头，其实他知道的比栗真多许多。
　　公国并不是理想国家，人脉，关系，利益输送，其实并不罕见。
　　“邪祟铁路”，对外宣称是为了经济发展和交通便利，实则是为了在黑暗潮汐前，建立“安全线”。
　　如此重大的工程，自然谁伸手，谁就被斩。
　　看起来像是杀鸡儆猴，但在这个节骨眼上，必须有这样的铁腕手段。
　　否则，一旦工程进度被拖延被破坏，后果不堪设想。
　　这其中，有可能出现“关键时重重处理”的情况。
　　他转过身，对栗真说：“栗先生你做得很好，第二次检收情况怎么样？”
　　“第二批验收工作已经基本完成了，爵士，目前看来，30个工程队里，27个基本都合格，只有3个出现了一些小的失误，但都在允许范畴内，并且都在积极整改。”
　　苏羽有点失笑。
　　公国未必是有意，但杀鸡儆猴，明显吓着人了。
　　他的语气中流露出欣慰：“很好，一切都在进入正轨。”
　　“进入正轨”的工程，其实要苏羽处理的就不多了，他改了频道。
　　魔法通讯器传来粟学名教授声音：“苏羽先生，您有什么吩咐。”
　　“已经查收完成的路段，怀特学院可以进行二次工程了”苏羽简短的命令着。
　　所谓的二次工程，就是铺设阵基。
　　“明白，我怀特学院会立刻执行”
　　苏羽松了口气，回到休息的沙发处，哪怕是飞艇，仍旧有服务员送上了咖啡。
　　“还有什么事么？”苏羽随口问着。
　　“还有一件相对大的事”
　　“在花都第五城区，昨天公正之王神殿，突发了一起恶性事件！”
　　“昨天清晨，神殿神职人员在进行晨祷仪式时，遭遇不明力量突袭，现场惨烈，28名神职人员中，27人确认死亡，包括主教在内的所有高层神职人员无一生还，仅一名名叫钟逢芦的司铎幸存！”
　　“事件已惊动大主教，珐王已下令成立调查委员会”
　　栗真简短的汇报，语气并没有多少波动。
　　花都的事，与公国关系不大。
　　“是么？”
　　的确是和自己关系不大的新闻，这世界有的是神秘力量，这种事的确罕见，但也不是不可能。
　　苏羽喝了一口，目光垂下，落上了系统上。
　　【任务名称：阻止林芃芃公主被刺杀】
　　【任务描述：根据未来记忆碎片显示，珐国卢瓦德女公爵林芃芃公主将在近期遭遇刺杀，生命垂危。宿主需采取一切必要措施，确保林芃芃公主的安全，阻止刺杀事件的发生】
　　这个任务，他已经完成了，挫败了两次针对林芃芃公主的刺杀行动。
　　然而，当成功挫败第二次刺杀后，系统却没有像往常一样提示任务完成，也没有发放奖励。
　　这让苏羽一直耿耿于怀。
　　“难道……系统认为，她仍旧有被刺杀的可能？”苏羽眉头紧锁，陷入了沉思：“或者说，源头还没有处理掉？”
　　苏羽寻思着，目光扫了沙漏，突然之间一怔。
　　“灰晶和灰烬又少了？”
　　沙漏存储的灰晶和灰烬，竟然蒸发了一小部分！
　　数量不多，大概只有原来的十分之一左右，但这绝对是异常现象！
　　“什么时候消失的？”苏羽仔细回想：“应该是昨天……昨天就感觉系统提示有些异常，当时没太在意，以为是错觉。”
　　“又是怎么回事？”苏羽心中疑窦丛生：“难道是……有人在窥探我？”
　　“不不，和新闻恰吻合了”
　　苏羽仔细查了查系统，瞳孔骤然收缩，灰晶与灰烬消耗时间，不是昨天早晨，但也接近早晨，是上午。
　　结合花都第五城区公正之王神殿事件，立刻一个念头在他脑海中成型——这里面，必有关联。
　　“栗先生。”苏羽转身：“核实一下，花都城区公正之王神殿的最新消息！”
　　栗真被苏羽突如其来的要求一怔，苏羽明里，只是铁路建设的负责人，这种涉及宗教、王室的重大事件，并不是他管辖的范畴。
　　但想到了林芃芃公主，栗真躬身应着：“是，爵士，有消息，我会立刻向您汇报！”

第七百五十章 疑心
　　这座被称“花都”城市，空气中弥漫着湿润的水汽与花香。
　　然而，在花都第五城区公正之王神殿内，气氛却凝重得如同铅块，沉甸甸压在每一个人的心头。
　　神殿深处，一间简朴的静室里，圣烛的火焰在特制的银质烛台上跳跃着，投下摇曳的光晕。
　　钟逢芦躺在铺着洁白亚麻布的石床上，身体微微颤抖，脸色苍白如纸，呼吸微弱得几乎难以察觉。
　　大主教站在床边，神情肃穆。
　　他身着绣着金色鸢尾花纹的大主教袍，头戴象征神职的主教冠，手中握着一根镶嵌着蓝宝石的权杖。
　　此刻，他正闭着双眼，口中低声吟诵着祷文，这是大主教在施展神术，试图唤醒这位濒临绝境的司铎。
　　祷文声在静室中回荡，每一个音节都仿佛带着安抚灵魂的力量。
　　周围的修士们屏息凝神，目光紧紧锁定在钟逢芦的脸上，祈祷着奇迹的发生。
　　时间一分一秒地流逝烛火的光芒在寂静中显得格外明亮。
　　突然，钟逢芦的睫毛轻轻颤动了一下，发出一声微弱的呻吟。
　　他的嘴唇翕动着，似乎想说什么，却又无力发出声音。
　　大主教见状，加快神术的节奏，金色光晕变得浓郁，几乎要凝成实质，徐徐注入了他的身心。
　　终于，钟逢芦睁开了眼睛，眼中闪过茫然与痛苦，但更多的是劫后余生的清明。
　　他张了张嘴声音沙哑：“我……回来了……”
　　大主教松了一口气，金色光晕渐渐散去，只剩下温和的暖意萦绕在钟逢芦周身。
　　“钟逢芦司铎，你终于醒了，感觉如何？”大主教的声音低沉。
　　钟逢芦挣扎着想坐起身，却被大主教轻轻按住。
　　“不必急，你刚从神的边缘回来。”大主教的目光中带着审视：“告诉我，你在昏迷前，究竟发生了什么？”
　　钟逢芦深吸一口气，尽管身体依旧虚弱，但眼神却逐渐变得坚定。
　　他开始断断续续地讲述自己昏迷前的经历。
　　一切要从昨天说起。
　　钟逢芦作为神殿的一名司铎，负责处理日常的文书与信徒接待工作。
　　昨天上午，他接到了举报，说新兴的“机械工会”暗中崇拜异端，意图动摇教会权威，甚至可能威胁到王室的安全。
　　邹明主教召集神殿内的成员，举行一场紧急仪式，以查明可能存在的异端。
　　结果，仪式发生了巨大变化，似乎被铁锤击打，就什么都不知道了。
　　大主教听完，眉头紧锁，脸色沉得如同窗外的乌云。
　　“你说的举报，具体内容是什么？机械工会如何被指控使用异端力量？”
　　时到现在，蒸汽技术盛行列国，机械工会的影响在任何一个国家都不小。
　　指责异端，无疑是破坏大局。
　　但大主教又不能说不对，因为这是教义里规定的事项。
　　一瞬间，大主教就起了疑心。
　　“举报信中说，机械工会的某些成员私下研究禁忌的造物术，制造出拥有自主意识的机械傀儡，甚至……甚至可能与邪魔签订了契约。”
　　钟逢芦努力回忆着细节：“主教邹明大人对此极为重视，他召集了神殿内所有核心成员，包括……包括我们二十八人，决定举行一场辨别仪式。”
　　“二十八人？”大主教追问：“包括你在内？”
　　“是的，大主教。”钟逢芦点头：“所有成员都按时到达了仪式大厅。我们点燃了圣烛，准备进行祈祷与审判……”
　　他的声音突然卡住，眼中充满了恐惧：“然后，一切都变了！一股强大力量突然爆发，我们猝不及防……都死了！主教邹明大人，还有……还有我的所有同僚，都……都死了！”
　　钟逢芦的声音哽咽了他捂住脸，剧烈地颤抖起来。
　　“那股力量……太可怕了！我们甚至来不及反抗，就被彻底吞噬了！”
　　大主教沉默了，他静静地看着钟逢芦，伸出手，轻轻拍了拍钟逢芦，声音依旧平静：“钟逢芦，你休息下再说，不要太激动”
　　“大主教阁下，请相信我”钟逢芦深吸一口气，语气坚定：“我说的每一个字，都是实话。”
　　大主教的目光扫了周围的圣烛，周围圣烛都有意义，如果一个人说谎，圣烛火焰就会出现波动、闪烁，甚至熄灭。
　　这是辨别真伪的一种方法。
　　圣烛……基本平稳，没有波澜。
　　大主教点了点头，没有再追问，然而，目光中却闪过疑虑。
　　钟逢芦的证词看似天衣无缝，圣烛也没有谎言反应。
　　但大主教作为教会的最高领袖之一，经历过无数风浪，他知道有几个方法，可以绕过圣烛。
　　就在这时，钟逢芦突然抬起头，目光灼灼看向大主教：“大主教，事到如今，我认为我们必须查明真相。”
　　他的声音虚弱却异常坚定：“主教邹明大人和我的同僚们都死了，他们的牺牲不能白费。我请求您，施展真实之忆的神术，提取我的记忆，看看究竟是谁，或者是什么东西，策划了这场阴谋。”
　　“真实之忆？”大主教眼中闪过惊讶。
　　这是四环神术，能提取当事人的真实记忆，只要对方愿意配合。
　　但如果对方拒不配合就需要动用更强大的六环法术——“探查思想”。
　　大主教看着钟逢芦，似乎在权衡着什么。
　　周围的修士们也都愣住了，随后眼中露出动容之色。
　　钟逢芦主动提出要施展神术，这不仅证明了他的虔诚，更体现了他表露真相的忠诚。
　　“大主教。”钟逢芦恳切说：“主教和同僚们都死了，他们是为了维护教会的秩序而牺牲。请您施展真实之忆，让真相大白于天下！”
　　他的声音里充满了恳求，眼神中闪烁着泪光。
　　他挣扎起身，将手中的圣徽握紧：“我愿以我的信仰起誓，我所说的一切，句句属实！”
　　大主教看着钟逢芦，脸色终于缓和了一些。
　　他沉默了片刻，点了点头：“可以。”
　　他转向在场的修士们，声音庄严：“诸位，我就在此施展这个神术，请大家保持安静，不要打扰施法。”
　　修士们恭敬地行礼，不再说话。

第七百五十一章 圣品的沉默
　　钟逢芦勉强起身，走到房间中央跪下，他拿起手中的圣徽，轻轻亲吻了一下，祈祷了短句，释放了身心，圣徽上宝石在烛光下闪烁着幽光。
　　大主教站在他身后，口中吟诵起咒文。
　　随着咒文声响起，一股柔和的金色光晕从钟逢芦手中的圣徽中缓缓释放出来。
　　光晕越来越浓渐渐凝聚成一团朦胧的雾气，如同活物一般在空中盘旋、扭曲，最终形成了一个半透明的镜像。
　　镜像中，时间仿佛倒流了。
　　画面清晰地展现了昨天清晨发生的一切。
　　钟逢芦穿着整洁的司铎袍，走进神殿的大门。
　　沿途，信徒们纷纷向他问候祝福，他微笑着回应。
　　随后，他来到主教办公室，向邹明主教汇报了关于机械工会举报的详细情况。
　　邹明主教脸色凝重，听完汇报后，立刻决定召开紧急会议召集二十八名核心成员举行仪式。
　　接下来，画面切换到了昨晚的仪式现场。
　　那是一个宏伟的大厅，中央矗立着一座祭坛，祭坛上有一座黄金天平。
　　二十八名神职人员身着祭袍，手持圣物，围绕着祭坛站成一圈。
　　他们点燃了象征正义的“圣烛之火”，开始吟唱祷文并且把机械工会的徽章放到天平一侧衡量。
　　突然，一道纯净无瑕的白光从祭坛中央爆发出来，形成一个巨大的人形轮廓——那是一个顶天立地的巨人。
　　钟逢芦的心脏猛地一缩，他看到自己在画面中惊恐地瞪大了眼睛。
　　巨人缓缓抬起了手臂，手中握着一柄巨大的锤子。
　　就在巨人的锤子即将落下的瞬间，祷文声戛然而止。
　　整个大厅陷入一片死寂，只有圣烛燃烧的噼啪声。
　　紧接着，画面扭曲，一股精神冲击如同海啸席卷了整个镜像，所有看到这一幕的人都感到一阵眩晕。
　　镜像消失了。
　　静室里一片寂静，只剩下圣烛燃烧的声音。
　　大主教的脸色却阴沉得可怕，他死死盯着那团刚刚消散的雾气留下的空间，眼神中充满了震惊。
　　“这……这是什么？”年轻修士忍不住低声惊呼。
　　大主教没有回答，目光死死锁定在空气中残留白光上，仿佛白光中隐藏着某种未知的恐怖。
　　“如果是邪魔的力量，那还容易处理。”
　　“但这种……纯净的白光……难道是……新神？”
　　大主教没有再解释，他深深地看了一眼钟逢芦，一言不发地转身离开了静室。
　　大主教离开，一位主教走到钟逢芦身边，轻轻拍了拍肩，语气中带着关切：“钟逢芦司铎，你受苦了。现在感觉好些了吗？”
　　钟逢芦摇了摇头，脸上露出苦涩的笑容：“主教大人，我没事。只是……我需要解释清楚，昨天发生的一切。”
　　“我相信你。”主教安慰：“现在最重要的是养好身体，你刚刚经历了这么大的变故，好好休息吧。”
　　钟逢芦点了点头，目送着主教离开。
　　房间里再次恢复了寂静，只剩下他一个人。
　　他缓缓地站起身，走到窗边，望着外面阴沉的天空。
　　花都的雨不知何时又淅淅沥沥地下了起来，打在窗棂上发出沉闷的声响。
　　钟逢芦苦笑了一下，低声喃喃：“我说的一切，都是实话……所以，无论是教会还是神，都没有惩罚我。但是……”
　　他的眼神突然变得复杂起来，带着绝望：“我仍旧隐瞒了一些东西。”
　　他下意识地摸了摸银质圣徽，痛苦呻吟了一声，脸色变得苍白。“圣品……我的圣品……”
　　他喃喃：“它在沉默……”
　　在教会中，“圣品”本质是神在神职人员灵魂上的烙印，也是行使圣事的根本。
　　而钟逢芦的圣品，此刻却如同死物一般，毫无反应。
　　这意味着，他的信仰受到了玷污，他的等级将永远无法提升，他将永远停留在现在的位置上。
　　“为了布列塔尼俱乐部……”钟逢芦的声音越来越低，几乎难以听清。
　　他闭上了眼睛，不再说话。
　　代价如此高昂，他后悔了么？
　　也许，但一切无法挽回。
　　与此同时，法国南部的一座庄园里，气氛却截然不同。
　　庄园坐落在一片茂密森林边缘，环境幽静而隐秘。
　　此刻，庄园内的书房里，一个身着黑色风衣的男人正撑着一把巨大的白色纸伞，他的面容冷峻。
　　在伞下，半倚在铺着软垫的藤椅上的是白芸。
　　她长发披肩，望着外面淅淅沥沥的雨景。
　　这时，门敲响了。
　　“进来”
　　进来的是罗禹，上次任务失败，他的分部几乎为之一空，他也避避风头，因此过来了。
　　“情报送来了。”罗禹开口，声音低沉，将一份密信递给白芸。
　　白芸接过密信，迅速浏览了一遍，露出了满意的笑容。
　　“计划进行得比预想中还要顺利。”她轻声说着。
　　上次截杀林芃芃公主不成，窥探被巨人反噬，但许多事，不需要先知，只需要才能。
　　“布列塔尼俱乐部必须查清机械巨人的真相。”罗禹开口：“但我们自己出手，恐怕会引起不必要的注意。”
　　“没错。”白芸点了点头，眼中闪过狡黠：“公正之王是王室的保护神，它维持着整个国度的秩序。一个没有注册的新神……这本身就是一个巨大的隐患。”
　　“如果没有暴露，可以张一只眼闭一只眼，如果被曝光，局限于教义，就无法容忍”
　　她站起身在窗前，望着窗外的雨幕。
　　“让钟逢芦去举报机械工会。”白芸的声音带着满意：“是我的计划，毕竟主教邹明也是我们俱乐部的朋友，仪式举行没有问题。
　　“但是没有想到效果这样好。”
　　“仪式反噬，二十七名神职人员当场死亡，包括一位主教，如果不是钟逢芦早有准备，身上带着特别护身符，也跟着一起死了。”
　　“这样大的事件，教会和王室必然会将矛头指向机械工会，这样自然就会逼迫他们暴露更多的秘密。”
　　“查清真相的最好方法，不是间谍和特工，而是正面战场的逼迫。”
　　罗禹重重的颌首：“只有当他们被逼到绝境，才会露出底牌。”
　　白芸微笑着点了点头：“正是如此。”
　　“至少，我们已经看见了力量，能在公正之王神殿，杀死这样多神职人员”
　　“这巨人的力量，起码是禁忌级了”

第七百五十二章 熟悉的配方
　　“机械工会底牌不小，只是，怎么收场？”白芸恨恨的说着，她不久前吃了大亏，现在这样局面，自然心里大快。
　　借刀杀人，这刀还不能不杀。
　　白芸对此，非常满意。
　　“只是，还有个隐患”罗禹沉默了会，突然说着。
　　钟逢芦的幸存，是为了把秘密告诉教会。
　　但是这任务完成了，就成为了隐患。
　　如果王室和大主教起了疑问，真要调查，钟逢芦隐瞒不了多少时间。
　　“……”白芸看了他一眼，罗禹很有才干，历史也会给他机会，但是他太好杀了。
　　“女士，不能过分仁慈”
　　“钟逢芦是我们的志士，他誓言交付忠诚”
　　“为了我们伟大的事业，他必会甘心赴死，并且在死前会高喊俱乐部万岁”
　　“所以，就让钟逢芦牺牲吧，他的牺牲，是有利伟大事业的，我们会铭记他”
　　“如果您不忍心，就由我来办理，我相信他会欣然接受牺牲”
　　罗禹淡淡的说着他是真心认为，除自己之外，所有志士都是人耗，都要无条件牺牲。
　　珐国，卢瓦德公国，布莱顿宫
　　静思庭在连绵不绝的五月夜雨中，仿佛被一层浸透了墨色的薄纱笼罩。
　　铅灰色的云层低悬沉甸甸压在廊柱上，将原本应是辉煌明亮的圣居，晕染成一片带着阴寒气息的朦胧剪影。
　　雨丝密集敲打着庭中那片精心培育的草坪，发出细碎而持续的“沙沙”声，像无数细微的低语，在这寂静的空间里交织回荡。
　　苏羽站在静思庭石桌前，廊柱后，望着眼前这片被雨水洗涤得愈发清冷的庭院。
　　这是他难得入住的地方。
　　布莱顿宫作卢瓦德公国的宫殿，其地位之尊崇、设施之奢华，即便在整个珐国也属顶尖。
　　然而此刻，在这大雨的冲刷下，似乎也蒙上了一层挥之不去的阴郁。
　　雨水的寒意透过廊下的阴影，丝丝缕缕渗入衣料，让他下意识退了几步。
　　更让人心头发紧的是，雨幕深处，似乎总有模糊的人影在晃动。
　　苏羽对此早已习惯——这个世界夜晚，对普通人而言，确实处处潜藏着危险的邪祟。
　　即便在这等高级圣居之内，也无法完全隔绝外界的阴寒与窥探。
　　而石桌旁，坐着林芃芃，她的贴身女仆小蓝正小心翼翼地为公主续上温茶，袅袅茶香在湿润的空气中升腾，却也无法完全驱散雨夜特有的清冷。
　　“就算这世界夜晚到处是邪祟，庭院夜谈其实不好，但是难得一次也无妨。”
　　林芃芃声音轻柔，她微微侧头，目光穿透雨帘，望向远处被雨水模糊的宫墙轮廓：“不过每次看见这些景像，我都庆幸，有你这样的人出现。”
　　她顿了顿，语气中流露出真挚的情感：“是你，发明了诱饵式法阵，改良式圣居，以及邪祟公路，给世界带来了改变。”
　　越是高位的人，其实越是理解，个人的功绩是很小的，但能普及的却是巨大的。
　　苏羽到处杀邪祟，很积极，在她看来，就是“匹夫之功”，撑死能杀多少？
　　几百，几千？
　　与大局来说，沧海一粟。
　　但诱饵式法阵，改良式圣居，以及邪祟公路，却是切实可改变世界的发明。
　　怎么评价都不为过。
　　苏羽心中微动，没有说话。
　　林芃芃说着，从银质托盘上拿起一张薄薄的证书，递向苏羽。
　　那是一张散发着微光的羊皮纸，边缘镶嵌着精致符文，显示出其特殊的性质。
　　“这是《工程吻合法术》的专利登记。”公主的声音带着笑意：“是在卢瓦德公国登记的，并且已经发向国际法术联合会，在列国都有效。”
　　苏羽接过证书，扫了一眼上面的标题，心中了然。
　　这是他上次发明的法术，专门为了铁路建设，不想公主有心了，在卢瓦德公国登记专利，并且申请国际认可。
　　只是，他是应国人，却在卢瓦德公国登记专利，这在程序上似乎有些微妙的不妥。
　　但苏羽并不在意这些细枝末节。
　　自己是穿越者，何必在意国家？
　　证书下方，还压着一卷银行券。
　　“专利现在还没有钱，这是上次你在金橡树庄园取出的宝藏，我把它折成钱了”
　　苏羽展开一看，大部分是应国的金海龙银行券，每张面额100金海龙，总价值5万金海龙。
　　小部分则是珐国的银鸢尾银行券，同样每张100面额，总价值3万银鸢尾。
　　清晰明了，没有丝毫含糊。
　　交割完这些，林芃芃才又开口，谈及了最近花都发生的重大事件。
　　“苏羽，你应该也听说了花都的事件，公正之王爆发的事件。”公主的语气凝重起来，眉头微蹙。
　　苏羽点头：“略有耳闻。受到举报，怀疑机械工会有异端力量，主教邹明召集了神殿内的28人举行仪式进行辨别，结果受到了不明力量袭击，除了钟逢芦，27人全部死亡，连主教都死了。”
　　“不，你消息落后了。”林芃芃轻轻摇头声音里带着寒意：“钟逢芦也死了，刚刚得到的消息，据说是……自杀。”
　　“也死了？还是自杀？”苏羽心中一震，一股极其熟悉的感觉瞬间攫住了他。
　　熟悉的配方，熟悉的味道。
　　苏羽没有立刻追问细节，只是沉默消化着这个新的信息。
　　“那，机械工会被问责了吗？”良久，苏羽缓缓开口。
　　“对。”这问题一针见血，林芃芃欣赏的点头：“王室和教会都在严厉质问，要求机械工会配合调查，甚至发了函件给我，要求我对公国内的机械工会进行调查。”
　　她看向苏羽：“你说，怎么处理呢？”
　　苏羽微微一笑，笑容中带着几分了然：“可以调查，但和机械工会的合作，不能受影响。毕竟，邪祟公路才是最重要的。”
　　公主颌首：“的确，邪祟公路才是最重要的，并且铁路目前进展良好，预测三个月内的确可以完成。到时，我会为你封爵。”
　　“封爵？”苏羽挑眉，他没有拒绝，只是平静地接受了这份来自公主的承诺。
　　林芃芃似乎也习惯了，她微微颔首，随即像想起了什么，又问：“刚才你，是不是怀疑，这背后是不是有俱乐部的动作？”
　　苏羽眼中闪过光：“是的，王室和教会突然与机械工会闹翻，怕并非是偶然”
　　“对。”林芃芃公主醒悟，眉头却皱得更紧：“可我和布列塔尼俱乐部因刺杀事件是敌对关系，他应该对我动手才是，为何突然又对机械工会动手？”
　　“这似乎不太合乎情理”
　　苏羽沉默了片刻，他想起了“窥探”，想起了被蒸发的灰晶。
　　“我也没有明确知晓。”苏羽若有所思，缓缓说：“但查查，随时间推移，总会水落石出……”
　　“特别是在王室和教会如此动作下”
　　他没有继续说下去，而是将目光投向窗外。
　　雨还在下，冲刷着布莱顿宫屋檐。

第七百五十三章 再试一次
　　珐国，机械工会总部
　　铅灰色的穹顶下，巨大落地窗外，是阴沉的天空，铅云低垂，仿佛随时会砸下一场冷雨。
　　大厅中央，原本应是展示最新机械造物的展台，此刻却被临时清理干净。
　　机械工会会长石采枫站在通道入口处，他总是带着几分傲慢的脸，此刻却像被浸在冰水里铁青得几乎要滴出水来。
　　他身后，几名工会理事面面相觑，眼神中充满了不安。
　　“会长，军警已经控制了外围通道，我们……”一位理事低声汇报，声音里带着颤抖。
　　石采枫摆摆手，声音沙哑：“知道了传令下去，按计划进行，陛下虽未亲临，但公主殿下驾临，已经摆明了王室的态度，我们不能有任何怠慢。”
　　他顿了顿，目光扫过在场的每一个人：“记住，无论发生什么，都要保持冷静，机械之心不容动摇。”
　　就在这时，大厅入口处传来一阵轻微的骚动。
　　几个身着制服的皇家卫兵簇拥着一个纤细身影进来。
　　那是珐国公主，路宓语。
　　她看起来不过十二岁，穿着一身公主裙，裙摆上绣着鸢尾花纹，长发被一个小巧王冠束起，几缕发丝垂落在光洁的额前。
　　她的脸蛋圆圆，眼睛像清澈的黑宝石，此刻却带着与年龄不符的肃穆，好奇打量着这个充满金属与齿轮的地方。
　　“殿下，欢迎您。”
　　石采枫强压下心头的不适，微微躬身行礼。
　　这十二岁的女孩是珐王四个子女中最大的，也是王室血脉中最年长的代表。
　　在当前珐王不亲自出席这仪式时，路宓语就是王室意志的直接体现。
　　仪式需要王室授权，这是铁律，容不得半点马虎。
　　路宓语的眼神从机械图腾上移开，落在石采枫身上，声音清脆：“石采枫会长，仪式准备好了吗？我父王说，公正之王的力量是珐国秩序的基石，不能动摇。”
　　“殿下放心，一切准备就绪。”石采枫恭敬回答。
　　公主的目光转向大厅深处，那里已经被精心布置过。
　　场地布满层层叠叠的蜡烛，从入口处开始，沿着通道两侧，一直延伸到核心祭坛区域，形成一条光带。
　　核心祭坛是运来的公正之王祭坛，古朴而厚重，黑曜石打造的台面上刻满了祈祷词，祭坛两侧，对称摆放着两个稍小一些的祭坛，那是公正之王的从神——智慧与裁决的象征，它们与主祭坛构成一个稳固的三角。
　　“开始吧，可以进入了”石采枫深吸口气，说着。
　　“是！”
　　机械工会的成员按照预定顺序，穿着统一制服，鱼贯而入，他们神情肃穆，每个人的脖颈上都挂着一枚机械徽章，那是工会的标志。
　　而在中圈和外圈，来自教会神职人员，穿着法袍，神情凝重，也抵达到指定位置。
　　一切准备停当，路宓语在宫廷大臣的簇拥下，走到了仪式场地的最前方。
　　“我代表王权，授权您开启仪式，愿公正和真理之光遍洒全境”
　　她象征性代表珐王，给予了授权。
　　大主教微微颔首，向路宓语行了一个礼。
　　路宓语似乎有些不耐等待，在宫廷大臣的低声安抚下，转身快步离开了这个充满紧张气氛的大厅。
　　远处，观礼的人群中，一个男人嘴角勾起一抹弧度。
　　他是罗禹。
　　罗禹不动声色环顾四周，与几个同伴交换了一个眼神。
　　他们都是受布列塔尼俱乐部的派遣，在仪式现场观察整个过程，期待着能再次上演上次惊天动地的大事件。
　　上次事件中28名神殿祭司除了钟逢芦外全部惨死，而钟逢芦本人也在不久后离奇自杀。
　　“看来一切都按计划进行了。”罗禹低声对一个同伴说，声音压得极低：“希望这次能出点意外。”
　　同伴眼中闪过不安：“罗先生，您觉得会吗？上次的意外太惨烈了，这次会不会波及我们……”
　　“惨烈才好。”罗禹打断他的话，目光投向：“越是惨烈，隐藏在暗处的东西，才越容易暴露。”
　　仪式开始
　　随着大主教一声低沉的祈祷声，仪式正式拉开帷幕。
　　首先是机械工会的代表，捧着一个散发着机油与金属光泽的古老手册，那是记载着机械工艺“造物之典”。
　　他们将手册放置在主祭坛前的基座上，然后开始吟唱起来。
　　“嗡……咔哒……滋……”
　　随着吟唱声，空气中弥漫的机油味似乎变得更浓郁，大厅内的蜡烛火焰摇曳。
　　紧接着，神职人员集体祈祷。
　　大主教站在最前方，声音庄严而肃穆，随着祈祷声，祭坛周围的蜡烛突然“腾”地一声，火焰窜高了寸许，然后又迅速稳定下来，形成一圈跳动的光轮。
　　就在此时，一道淡淡的金光从祭坛上方浮现，那是一个由光构成的天平虚影——那是公正之王的象征，代表着裁决与平衡。
　　围观的人群中发出一阵低低的惊叹声，不少人脸上露出了期待已久的神情。
　　然而，与上次仪式不同的是，这次仪式中，天平虚影虽然明亮，却没有爆发出上次那种耀眼夺目的白光，更没有出现传说中代表“异端神”的巨大巨人虚影。
　　“呼……”大主教长长地舒了一口气，紧绷的肩微微放松。
　　他下意识地抬手擦了擦额上并不存在的冷汗，眼神中闪过轻松。
　　“……”不知是谁低呼了一声。
　　人群中出现了一阵小小的骚动，一些人脸上露出了困惑，开始交头接耳，议论纷纷。
　　“怎么回事？没有异象吗？”
　　“难道上次真的是意外？”
　　“不对，公正之王的力量不可能这么……”
　　就在这时，一个宫廷大臣快步走到小公主路宓语低语请示，片刻，他转身，抵达到大主教处，低声传了一句话。
　　“再试一次”
　　大主教微微蹙眉，似乎有些意外，但很快恢复了平静。
　　他抬手示意再次开始祈祷。
　　这一次，他的声音更加低沉，祈祷词也变得更加繁复和急切。
　　“轰”
　　蜡烛再次跳跃，空中的天平虚影比之前清晰了一些，但依旧没有白光和巨人。
　　大主教睁开眼睛，微微点了点头，继续仪式。
　　“快结束了？”机械工会的一个理事凑到石采枫会长身侧，低声问道，语气中带着明显轻松：“看来……我们这边没有异端的嫌疑，对吧？”
　　石采枫会长紧绷的嘴角终于有了松动：“嗯，没错。我们遵纪守法，没有参与崇拜异端，更不要说邪神了。”
　　他的声音带着如释重负。

第七百五十四章 稳定的大局
　　仪式继续收尾着，机械工会的成员和牧师们，按照流程完成了最后的“见证”，机油的味道在空气中弥漫开来，与蜡烛燃烧的青烟混合在一起。
　　整个过程平稳完成了既定的步骤。
　　围观的人群中，不少人也松了一口气，脸上露出了“果然如此”的轻松表情。
　　“机械工会怎么有问题呢？”
　　“他们可从不崇拜神灵，强调知识和机械，一向还认为机械胜过法术，甚至超过信仰”
　　“超过信仰这话，当然不对，但指责他们崇拜异端或邪神，就更离谱了吧”
　　“还好，事实证明了清白，我的心也放下了，我可是有不少产业与机械工会有关”
　　“我买的少，也买了七万银鸢尾的股票”
　　“要是有问题，我的股票怕是起码腰斩”
　　他们低声交谈，神色轻松，认为这次仪式，证明了机械工会是可靠的，没有掺杂任何邪恶，可以继续持有，甚至加注。
　　也证明了珐国的稳定。
　　“罗律师，您觉得呢？”
　　罗禹公开身份是律师，他站在人群的阴影里，脸上依旧挂着轻松的表情，很自然的接口。
　　“是的，虽然我是搞法律工作，但也知晓，土地收入虽然尚算稳定，可要丰富的收入，只能投资新兴的行业”
　　“这些行业都和机械工会有或大或小的关联”
　　“机械工会要是出了问题，怕是这些产业也要受到不小的影响”
　　“我钱少，也买了1万银鸢尾的股票呢！”
　　这话引起了众人的共鸣。
　　“极是，极是，不过罗律师，您的收入不错，一万银鸢尾的股票太少了”
　　“作绅士，起码要持有10万银鸢尾的股票，年金4500银鸢尾，才能生活”
　　理论上说，450银鸢尾，是一个人独立生存的费用。
　　但绅士当然要10倍。
　　“对”
　　讨论渐渐远去，罗禹没有跟上去，眼底掠过深深的疑虑。
　　他揉了揉眉心：“不可能……不可能上次死了那么多人，这次怎么毫无波澜？！”
　　“走吧，别引人注意了”一个同伴轻声说着。
　　罗禹看着机械工会的人一个个如释重负地散去，看着神职人员收拾东西，准备回去，单独留下越来越显眼，点了点头，无声退了出去。
　　一处秘密据点
　　“各位，结果出来了。”罗禹坐在一张橡木会议上，语气带着疲惫和压抑给没有去的成员通报：“仪式顺利完成，没有出现上次那种……那种灾难。”
　　“什么？”一个年轻成员惊呼：“没有异象？难道上次的28人死亡，真的是……意外？”
　　“意外？”罗禹冷笑一声，站起身，在房间里踱步：“你觉得可能吗？那种不明力量袭击，死了那样多人，并且在神殿内，怎么可能是意外？”
　　特别是钟逢芦自杀，是他亲自操办，以组织名义，要求他为组织牺牲。
　　他没有在意脑海里闪过的钟逢芦最后表情，志士牺牲不是理所当然？
　　其实，钟逢芦死前，没有喊万岁，但是他已经决定，在宣传资料上，说他高喊万岁。
　　据他所知这是组织惯例，其实没有一例是真喊。
　　但是这就是宣传原则。
　　哪怕杀错的自己人，都是心甘情愿受死，你们，还不学习这牺牲精神？
　　走到窗边，看着外面阴沉天空：“但这次的结果，却最符合珐国的利益。”
　　“符合利益？”
　　“对，符合稳定大局！”罗禹加重了语气：“不得不承认，机械工会的势力和作用很大。”
　　“如果动了机械工会，许多新产业的发展都会受到影响”
　　“但是，警惕异端，防止邪教，是教义规定的事项”
　　“是神规定的大局，没有神职人员能妥协”
　　“所以这次检查，大主教压力很大，如果这次仪式查出问题，甚至出现上次那种大规模伤亡，教会和王室，就不得不向机械工会开战。”
　　“可没有，这就最符合珐国现在稳定的大局……”
　　“大主教不会再启动这种大规模仪式了！”
　　“那我们怎么办？”一个成员问：“难道就这么算了？俱乐部的任务是让我们利用王室和教会，逼迫机械工会，使其暴露底牌！”
　　“我们能进一步推动对立吗？”
　　“算了？我们当然不会算了。但是，目前我们不能擅自行动了”罗禹停下脚步，眼神扫过众人，摇了摇头，语气沉重：“现在局势已经很微妙了。我们的行动已经有点露骨，再进一步，只会引火烧身，打草惊蛇。”
　　“王室和教会，可能已经意识到了我们的存在，或者说，他们在张网捕鱼了，就等我们扎进去。”
　　他感到一阵无力：“我们需要耐心，寻找新的突破口。”
　　会议结束了，罗禹独自一人坐在椅子上，点燃一支雪茄，烟雾缭绕中，眉头依旧紧锁。
　　与此同时，大主教回到了大教堂。
　　教堂内空旷而寂静，只有长明灯的光芒在黑暗中摇曳。
　　他独自一人站在巨大的忏悔室前，沉默了良久，仿佛一尊被遗忘的雕像。
　　良久，他缓缓转过身，对着身后一个主教低声下令：“韦飞阳主教，仍旧保持对机械工会的常规监视，并且传我的命令，立刻派人秘密调查应国的机械工会。”
　　“还有，那些俱乐部，越来越不安分了呀”
　　主教察言观色，早就发觉了仪式后，大主教神色不对，但没有想到这样离谱。
　　闻言，他变了色：“大主教，应国？您是说……机械工会的确有问题，但是不是本国，是应国的机械工会？”
　　大主教没有回答，声音低沉：“此事关乎教义，不容怠慢，你派人秘密调查，必要时，直接通报应国方面，寻求他们的协助。”
　　“通报应国方面？”韦飞阳主教更加震惊：“难道……难道这次仪式并非没有察觉异常，而是……而是那个异端神的源头，远在应国？”
　　“您得到了神启？”
　　大主教没有回答，只是眼神看着。
　　韦飞阳主教不敢再多问，躬身行礼：“是，我立刻去办。”
　　“等等。”大主教突然叫住：“记住，此事必须秘密进行，不得声张，也不需要让陛下知晓。”
　　“圣事，还是得纯粹些不能有太多别的考虑”
　　“是，谨遵大主教之命。”韦飞阳主教一凛，退了出去，心中却掀起了波浪。
　　他也是主教了，当然明白。
　　理论上说，列国有疆域，其实诸神也有。
　　公正之王的管辖权是在珐国，应国类似的是秩序神殿。
　　如果这异端神不在珐国，公正之王的确没有插手的必要。
　　但是，如果真有异端神崛起，就不是一家一国的事。
　　不能坐看。
　　可一旦让政治和王权介入，事情就复杂了。
　　应珐二国的恩怨，可是几百上千年了。
　　“让圣事纯粹些”
　　韦飞阳主教一路思考着，若有所思，快步离开。
　　而大主教，则独自站在空旷教堂中央，任由黑暗将他吞噬。

第七百五十五章 领来了杀机
　　春末阳光带着慵懒的暖意，透过蒸汽机车的车窗，在罗禹的脸上投下光影。
　　他刚刚从一列轰鸣着的火车下来，身上残留着煤烟的气味，没有办法，这时代都这样。
　　无烟列车还不存在。
　　所有乘车的人，哪怕在上等票，也会一身烟火气。
　　站台简陋而忙碌，几个搬运工正费力将沉重木箱搬上马车，马蹄在碎石路上发出声响。
　　火车是连接花都和各地的干线，虽这个时代，班次不算频繁，但速度稳定35应里/小时，远快于马车5应里/小时的速度，对于需要快速穿梭于不同区域的人来说，已是目前最可靠的选择。
　　并且相对廉价，花都乘坐火车前往此地，车票价仅需60银鸢尾，而驿站马车的票价为180银鸢尾，时间上更是5倍差距。
　　可以说，如果有铁路，没有多少人乘长途马车了，那并不舒服。
　　罗禹深吸了一口空气，试图驱散旅途的疲惫。
　　“先生，您要用车吗？”一个沙哑的声音响起。
　　罗禹转头，看到一个穿着褪色工装的车夫，正咧着嘴，露出一口黄牙。
　　“嗯，去橡叶庄园。”罗禹简洁应了一声，没有多余的表情。
　　“好嘞！”车夫爽快应着，熟练接过罗禹手中的一个不大不小的黑色皮箱：“这天气，森林里蚊虫多，您坐稳了。”
　　马车“吱呀”一声启动，车轮碾过铁轨旁碎石，罗禹撩开车帘，看着火车缓缓驶离，在视野中逐渐缩短，最终消失在远方的树林里。
　　他闭上眼睛，叹了口气。
　　去花都的任务失败了。
　　虽然这不是他的错，但屡次失败，还是使他蒙上了阴影。
　　现实世界，很多时，不问为什么，只问成功还是失败。
　　失败多了，没有人重用，甚至下意识的疏远。
　　哪怕女士看重自己，自己是分部负责人，其实也经不起几次失败。
　　可没有办法，非战之罪。
　　马车一路颠簸，穿过树叶，阳光被浓密树冠切割成细碎的光点，洒在蜿蜒的小径上。
　　空气中弥漫着潮湿的泥土气息和不知名野花的芬芳。
　　大约行驶了一个小时，树林忽然稀疏起来，一座庄园的轮廓在林间若隐若现。
　　“橡叶庄园”是一个隐藏在茂密森林边缘的庄园，外墙爬满了常青藤，修缮得精致，花园打理得井井有条。
　　与别的庄园微妙的不同是，周围树木经过了精心修剪，形成一道天然的屏障，将庄园与外界的喧嚣隔绝。
　　马车停在庄园厚重的橡木大门前。
　　一个管家早已等候在那里，他没有说话，只是丢了三个银鸢尾，示意车夫可以离开。
　　“罗禹先生，欢迎回来。”
　　罗禹点点头，提着皮箱，跟着走进了庄园。
　　门内是一个宽敞的庭院，中央矗立着一座小型喷泉，水流在阳光下晶莹剔透。
　　庭院两侧是修剪整齐的草坪和盛开的玫瑰丛，空气中混合着花香——这是庄园为了应对某些特殊情况而特意布置的。
　　穿过庭院，他们进入了一间宽敞明亮的客厅。
　　客厅的装潢奢华，深色的胡桃木家具，墙上挂着几幅描绘森林风景的油画，白芸女士正坐在客厅靠窗的沙发上，悠闲喝着下午茶。
　　此刻，她正优雅地用银质小勺搅拌着红茶，旁站着一个同样穿着黑衣的男人，手中撑着一把雪白的油纸伞给她遮住——即使在室内，他也保持着这个姿势。
　　看到罗禹进来，白芸女士的动作没有丝毫停顿，只是淡淡地抬眸看了一眼。
　　那眼神平静无波，却让罗禹感到压力。
　　“结果怎么样？”白芸的声音轻柔，没有起身，也没有过多的寒暄，直接切入正题。
　　罗禹走到她对面的单人沙发坐下，将皮箱放在腿上，缓缓开口：“白芸女士，情况比预想的要坏。”
　　罗禹深知道和她这种先知打交道的根本——诚实，直接，不欺诈。
　　他顿了顿，整理了一下思路：“我们的计划，原本很顺利，借我们的志士钟逢芦，举报机械工会。”
　　“邹明主教，也是俱乐部的人，会配合。”
　　“关键是使机械工会隐藏的底牌曝光，就可以借教会和王室的刀，斩向机械工会”
　　“前面很顺利，钟逢芦和邹明主教的牺牲，是有不小的价值的”
　　“但是这次，更大规模的仪式，却没有异端力量的显示，这完全超出我们预料”
　　“没有这大节上的错误，机械工会，经过核查，确实没有发现任何实质性大问题。”
　　“所以仪式反证明了机械工会的清白”
　　白芸女士端起茶杯，轻轻啜了一口，目光落在袅袅升起的茶雾上，若有所思。
　　“公正之王教会和王室……没有继续发难？”她重复了一遍，语气里听不出喜怒。
　　“是的。”罗禹肯定地点头：“机械工会，在纺织、采矿、运输等多个产业都有深度关联，根基稳固，王室必须考虑这个大局。”
　　“至于教会，虽然对机械工会的异端倾向有所忌惮，但似乎也不想发起内乱。”
　　“王室和教会都需要稳定的社会秩序，尤其是在即将到来的黑暗潮汐前夕。”
　　黑暗潮汐其实不算太绝密，因为列国都有贤者远渡黑暗海，提前给了“天气预报”，只是为了稳定，普通人根本不知道。
　　并且哪怕贤者，也只知道要来，具体时间还是不能判定。
　　罗禹实话实说，没有任何添油加醋。
　　白芸女士有些满意，沉默了片刻，轻轻放下茶杯，杯底与茶碟碰撞发出清脆的声响。
　　“我对此并不意外。”她缓缓说，语气中带着疲惫：“机械工会现在是许多产业的命脉关联户，如果没有确凿的、足以动摇根基的问题，他们不可能贸然动手。教会和王室也明白，一旦对机械工会发难，可能会引发连锁反应，影响到整个王国的经济稳定。”
　　她的目光转向罗禹，眼神中闪过复杂：“你的判断是对的，当时已经没有办法改变，俱乐部已经插手许多了，如果再插手，就暴露了，现在还不是撕破脸的时候……”
　　“只能说，我们的机会还没有到来”
　　她话锋一转，眉头微蹙：“但是，不说这个了，我总觉得有些不安，这种不安感像藤蔓一样缠绕在周围，挥之不去。”
　　“是因这个坏消息吗？”罗禹问。
　　白芸女士摇了摇头，眼神变深起来：“不，这还不算太坏消息，真正让我不安的是……”
　　她顿了顿，话锋一转，看向罗禹：“你在回来的路上，有没有感觉到有人跟踪？”
　　罗禹心中一凛，他立刻明白白芸女士的意思。
　　这是怀疑自己领来了杀机。

第七百五十六章 原来你在这里
　　她的直觉一向敏锐，尤其是在涉及自身安全和隐秘行动时，虽上次反噬还在修养，但也没有怀疑这直觉。
　　“肯定没有。”罗禹斩钉截铁地回答：“我非常注意四周的动静，而且我是分部负责人，每次行动前，都会有专门的人负责排除任何潜在的跟踪者，这一点，您应该很清楚。”
　　“甚至拉我来的车夫，也应该是我们的人”
　　白芸女士沉默了几秒钟，最终轻轻点了点头，语气中带着释然又带着忧虑：“好，那就好。”
　　她站起身，走到窗边，望着外面茂密森林。
　　“但是，我们不能再待在这里了。”她忽然说：“这里虽然隐秘，但刚才那种不安感，我总觉得是某种预兆，为了安全，我们必须立刻转移。”
　　一直沉默站立的黑衣人上前一步，恭敬问：“白芸女士需要布列塔尼俱乐部继续安排一座庄园作临时修养之处吗？”
　　“不必了。”白芸女士摇了摇头：“把庄园交还吧，我们去镇上的旅店住几天，这样更方便，也更容易掩人耳目。”
　　二次俱乐部安排，都有问题，或者换个方式。
　　她若有所思，这可以进一步看出，问题在哪？
　　是俱乐部内部，还是别处？
　　又或者是最亲近的人？
　　这次临时调度，不通过俱乐部，再出问题，就很容易判断了。
　　“是。”黑衣人应着，他没有离开，唤过了管家，安排后续事宜。
　　很快，一个位于小镇中心的旅店，被包了下来。
　　这是镇上最好的旅店，有两层木质建筑，外墙刷着温暖的米黄色油漆，门口挂着一块招牌，上面写着“橡木旅店”。
　　旅店不算奢侈，但看起来干净整洁，老板是个和蔼的中年妇人。
　　白芸女士等人以“来自远方的旅客”身份登记入住，并且，为了避免麻烦，并没有用女士的名义。
　　然而，与此同时，在一条通往小镇的路上，赵媚提着一个小巧的棕色皮箱，正随着一支旅游队，听着导游唾沫横飞地介绍着沿途的风景。
　　她穿着一身时髦连衣裙戴着一顶宽边遮阳帽，脸上带着好奇。
　　此刻，她正漫不经心地听着导游的介绍，脚步随着队伍缓缓前进。
　　突然，她的脚步猛地顿住了。
　　“隐秘又被触动了……”她喃喃自语，声音低得几乎听不见。
　　赵媚是黑夜和隐秘女士的眷顾者。
　　对光明正大、毫无遮掩的事物并无感应，但对于那些刻意躲藏、隐藏在阴影中的活动，她却有一种“火炬式”的直觉。
　　她感觉到，一股微弱、却异常熟悉的气息，如同投入湖面的石子，激起了一圈涟漪。
　　这感应只持续了不到一秒钟，就如同从未出现过一般，彻底消失在空气中。
　　然而，赵媚的心脏却猛地一缩。
　　这不是错觉。
　　目标就在附近，并且正在隐藏，这反给了她明确的方向指引。
　　“是这个方向”
　　隐秘的气息，从一处微微偏转，指向了她此刻正靠近的小镇。
　　“哦？”赵媚的眼中闪过精光，嘴角勾起一抹难以捉摸的微笑：“原来如此……”
　　她调整了一下帽檐，遮住了眼底的情绪，继续随着队伍前进。
　　旅游小队很快抵达了小镇。
　　小镇不大，青石板铺就的街道两旁是低矮的石砌房屋，屋顶炊烟袅袅，空气中弥漫着食物的香气和木材燃烧的味道。
　　导游热情地向大家介绍着小镇的历史和特色：“各位游客，欢迎来到林泉镇！我们这里是森林教会的管辖地，风景秀丽，民风淳朴。春天，你们可以在这里采集最新鲜的野果和蘑菇；到了冬天，运气好的话，还能参与到采集珍贵的松露的活动中去，那可是顶级的美味！”
　　“平时活动只需要缴纳1银鸢尾”
　　“冬日活动要缴纳10银鸢尾，但是，您采集到的松露，就归您所有”
　　“大家都知晓的，1磅松露，可起码价值二百银鸢尾”
　　赵媚和其他游客一样，认真地听着，时不时露出微笑，与身边的同伴低声交谈几句。
　　她一边听着导游介绍，一边欣赏风景，当她的目光掠过镇中心时，她的脚步再次顿住了。
　　旅店！
　　她看到了一家“橡木旅店”。
　　赵媚心中一动，随即明白了什么。
　　“我们接下来住在哪里呢？”一个同伴问，目光投向了“橡木旅店”：“看起来这家旅店很不错啊，干净又气派。”
　　导游也笑着点头：“是的，这是我们林泉镇最好的一家旅店了，我们介绍的入住旅店就是它……”
　　“大家等下，我去交涉下，很快，大家的住所就能解决”
　　导游很自信的进去了，这家旅店其实是关系户，他每次都拉客人去旅店。
　　当然旅店的服务的确还可以，没有出现差评。
　　进去后五分钟，他出来了，神色有点变化，脸上露出歉意：“实在抱歉，各位，这家旅店刚才被一位先生包下了，说是有重要的客人要来，所以不对外营业了。”
　　“啊？包场了？”有人不满地嚷嚷起来：“这个旅店不小啊，怎么包场了？看起来里面也没多少人入住啊！”
　　导游连忙解释：“实在抱歉，是那位先生提前很久就预订的，我们也没办法。要不，我带大家去第二家？虽然远一点，但也还算干净舒适。”
　　就在这时，旅店二楼的一扇窗户被推开了。
　　一个身影出现在窗前，她似乎注意到了楼下的骚动，微微蹙眉，然后对人吩咐了几句。
　　不一会，一个服务员端着一个托盘走了出来，托盘上放着点心，送到了导游面前。
　　“这位先生，实在不好意思。”服务员说：“我们老板说，非常抱歉不能接待各位。这点小意思，算是我们的一点心意，希望各位不要介意。”
　　游客们看着点心，虽然有些不满，但也不好再说什么，只能悻悻地跟着导游离开，准备去第二家旅店。
　　然而，赵媚的目光却死死锁定在那个出现在窗边的身影上。
　　当她看清对方的侧脸时，心脏仿佛被一只无形的手攥紧了。
　　白芸女士！
　　尽管隔着一段距离，尽管只是一个侧影，但赵媚还是一眼就认出了她。
　　“找到了……”赵媚喃喃自语，眼中闪烁着光：“原来你在这里。”
　　她深吸一口气压下心中的激动，重新混入旅游小队，脸上又恢复了笑容，仿佛刚才的一切都没有发生过。

第七百五十七章 傲慢与愚蠢
　　珐国南部，林泉镇
　　初夏的阳光，带着沿岸特有的慵懒暖意，斜斜地洒在珐国南部林泉镇的石板路上。
　　空气中弥漫着薰衣草芬芳，远处山脉的雪线若隐若现，勾勒出一幅宁静的田园画卷。
　　然而，这份宁静却被一阵略显嘈杂的议论声打破，源头是镇口第二家旅店门口。
　　赵媚站在旅店门前，脸上带着疲惫。
　　刚刚结束了一段漫长而枯燥的路径，又经历了第一家旅店被包下、转而选择这家环境尚可却仍有落差的窘境，让她本就有些烦躁的心情更添了几分不耐。
　　“唉。”她轻轻叹了口气，揉了揉有些发酸的太阳穴：“这地方，也就这样了。”
　　不仅仅是这样整个旅游小队的人都这样，所以她的情绪就格外真实和融入。
　　同行的导游似乎察觉到了不满，连忙上前，压低声音，用带着歉意的语调安抚解释。
　　而新得生意的店主是个精明的中年妇人，见状也连忙从柜台后走出来，热情招呼客人，随后竟让服务员，从后厨端出一大盘黄油饼干，香气四溢，免费送到了赵媚等人面前。
　　“尝尝我们林泉镇的特产刚出炉的，不要钱！”店主笑容可掬，语气诚恳。
　　赵媚起初有些犹豫，但在导游和店主的热情下，加上饼干确实诱人，她接过一块，咬了一口，酥脆香甜的味道在口中化开，稍稍缓解了心中的不快。
　　周围的旅客也是如此，渐渐平息了抱怨，一场小小的风波就这样被这突如其来的“惊喜”悄然化解。
　　“呼……”赵媚轻轻吐出一口气，目光却不由自主飘向了“橡木旅店”的方向。
　　白芸女士，居然包下了“橡木旅店”，并且在这个时间点上，真的是太凑巧了。
　　“赵媚，下午还有点时间，去不是镇上观光下？”同伴中有个女人喊了一声，她的房间就在靠近自己的隔壁。
　　这让她心头一紧，但很快她便恢复了平静，对着同伴低声说：“我有点累了，想回房间休息一下。”
　　“你们去逛吧”
　　同伴虽有不解，但见她脸色不佳，也便没有多问，只道了声：“好，早些休息”。
　　赵媚点点头，转身走进了自己的房间。
　　门轻轻合上，隔绝了外界的喧嚣。
　　确认房间内暂时无人后，她迅速取出一个小巧的、散发着微弱蓝光的通讯器——这是“魔法通讯器”。
　　她熟练地操作着，指尖划过通讯器光滑的表面，屏幕上很快亮起了符文。
　　她深吸一口气，集中精神，将通讯器对准了特定频率。
　　与此同时，在卢瓦德公国的天空，“信天翁号”的蒸汽飞艇正平稳地翱翔。
　　银白色的飞艇外壳在阳光下熠熠生辉，巨大的螺旋桨切割着空气，发出低沉而有力的轰鸣。
　　飞艇下方，是正在建设中的铁路线，蜿蜒穿过绿意盎然的丘陵地带。
　　在飞艇的主舱内，苏羽一袭风衣，身姿挺拔，正站在“信天翁号”观看台，扫视着下方如火如荼的工程现场。
　　只见丘陵之间，机械工会的工人正忙碌地工作着，有的挥舞着巨大的蒸汽锤，将坚硬的岩石炸开，为隧道的贯通开辟道路。
　　有的则在架设横跨山谷的桥梁，钢铁结构在工人们的操作下逐渐成型，发出金属碰撞的铿锵之声。
　　“……机械工会遇到短暂而深刻的危机，由于我方对机械工会支持，并没有交出人配合调查。”
　　“现在机械工会的工人们确实卖力，效率远超预期，隧道工程和桥梁建设都进展顺利。”
　　栗真的声音清晰，微微欠身：“目前来看，一切都在按计划推进。”
　　苏羽微微颔首，目光从复杂的工程转向远方。
　　“很好。”他淡淡地回应，语气中听不出太多情绪。
　　“另外。”栗真继续汇报：“我们也收到了来自花都的消息。关于公正之王神殿对机械工会进行了仔细调查，并未发现任何异端力量的迹象。”
　　苏羽闻言，嘴角勾起一抹弧度。
　　“没有查出异端力量？”他低声自语，眼神中寒光一闪，根本不信。
　　机械工会他很清楚，前世是遇到第二次黑暗潮汐，就得以迅速发展的组织。
　　并且在他预知梦中出现的、融化一切的巨人以及那道无所不在的白光，代表着一种他目前无法理解、极其强大的力量。
　　“怎么可能没有？”
　　这世界，或者一切世界，其实都是这样。
　　主宰长世的是规律。
　　主宰现世的是力量。
　　机械工会固然是应运而起，但是要说背后，没有“特殊存在”，这完全是笑话。
　　“公正之王神殿没有查出？是它作假了？”
　　“不，断然不可”
　　许多人总以无神论世界的观点看宗教，看教会。
　　什么“神如果下降，教皇第一个干掉它”，就是典型的无神论梦呓。
　　或者说是脑残。
　　首先，神有最高的名分，并不是每个人都会弑神之念，就如现实中，国家号召下，99%的人都会立刻服从。
　　神真的下降，99%的神职人员都会立刻服从，少数别有用心者，立刻成为小丑。
　　其次是力量神具备的伟力，更能立刻巩固它的权力和名器。
　　所以这种说法，真的是太多傲慢与愚蠢了。
　　同样，作为教会，执行神的意图是第一位，教义就是大政和路线，一旦规定，可以迂回，却不可明着违背。
　　就如地方省市，不敢明里违背国家路线和大政一样。
　　“除非，机械工会背后的力量，退却了，没有直接发生冲突”
　　“而公正之王也有所顾忌，没有公开揭穿”
　　“不管怎么样，其实并不重要。”苏羽在心中默默。
　　他现在最重要的目标，就是完成这条铁路，以此来推进并最终完成系统发布的任务。
　　至于其他的，比如异端、神眷者的窥探，似乎都成了次要的事情。
　　就在苏羽思索之际，耳朵微微一动。
　　他能感觉到，胸口处的通讯器传来了微弱震动，那是来自特定频道的魔法通讯信号。
　　“稍等。”苏羽抬手，示意栗真暂停汇报。
　　栗真非常自然地停下了话语，微微躬身，退后了几步，保持着恭敬的距离，等待着苏羽的指示。

第七百五十八章 陷阱
　　苏羽拿出了通讯器，接通了那个来自珐国南部林泉镇的魔法通讯。
　　通讯器那头传来了一个略带沙哑的女声，直接说着：“我找到了白芸女士了，主人，你有什么指示？”
　　苏羽眉头微蹙，随即恢复平静，说：“很好，你不必再作任何试探。她是先知，非常敏锐，你就正常旅行，别人干什么，你就干什么。”
　　“千万别自作主张，这非常危险”
　　他的声音中带着凝重。
　　他深刻地明白，一个神眷者，一个拥有先知能力的人，其洞察力和潜在的威胁有多么可怕。
　　他们能轻易看透他人的伪装和意图，任何一点异常的举动都可能引起他们的警觉，甚至反噬自身。
　　确认通讯无误后，苏羽切断了联系。
　　他闭上眼睛，意识沉入了系统空间。
　　出现仍旧在大厅，他丝毫不停留，推开一道门，来到一个侧室。
　　和上次一样，房间不大，陈设简单，只有油画，以及一张木桌，桌上摆放着照片。
　　苏羽的目光落在照片上——那是赵媚和她妹妹的合影，照片上的赵媚笑靥如花，眼神清澈。
　　而在照片的下方，果然压着一封信。
　　“与其说信，不如说是信息”
　　苏羽伸出手，轻轻一点那封信。
　　信件瞬间化作一道流光，融入了桌面。
　　紧接着，桌面上浮现出一个立体的沙盘——这是林泉镇的微型模型，细节栩栩如生，连房屋的纹理、道路的走向都清晰可见。
　　而在沙盘的中心位置，一个代表着赵媚的小人正关闭魔法通讯，拿出赠送的饼干，小口抿着，从她表情看，她似乎很满意。
　　“赵媚真的很有天赋，特别是情绪控制”
　　“以前她有自毁现象，但是觉醒后，反对情绪控制的非常到位”
　　“任凭谁，都觉得她就是一个普通旅客”
　　苏羽仔细观察着沙盘，确认无误，目光就拉高些了视角，就出现了半个街道。
　　一个隐蔽的胡同，基本没有人经过。
　　苏羽意念一动，以赵媚所在的位置为锚点，在胡同中，就出现了一个“红点”。
　　这就是回城建立了一个临时的空间坐标。
　　只要他愿意，启动“回城”，一个念头就能瞬间跨越几百应里，抵达那里。
　　检查完空间坐标，苏羽又开始清点自己的装备。
　　他的系统空间里，静静躺着五把左轮手枪。
　　这时代，左轮手枪已经发明，有六发子弹，但是子弹仍旧是纸壳子弹。
　　“不知道什么时，黄铜壳子弹才发明”
　　“按照前世，可能不太远了”
　　燧发枪还是主流，但苏羽知道后，就淘汰掉了燧发枪，全部换成左轮。
　　每一把都已经装填好了特制的纸壳子弹——这是他为应对各种突发状况准备。
　　此外，还有几枚金色小球，这是炼金炸弹，以及他作一名4级法师的法术卷轴。
　　一切准备就绪。
　　虽然袭杀是夜晚，但苏羽还是触摸了下“回城”，这本是感觉下，只是才触摸，突然，一股强烈的寒意从心底升起，让他不由自主地后退了一步。
　　“嗯？”苏羽心中一惊，立刻警惕起来。
　　他沉默了，思考良久，打开了系统面板，任务提示赫然出现在眼前：
　　【主线任务：稀世之珍宝】
　　【一：打通副本】
　　【请从以下三件圣物中选择其一作为你的目标：潮汐之耳（贝壳）、生命之叶、圣者血衣】√（已完成，选择生命之叶）
　　【你必须获得卢瓦德公国之主——林芃芃公主的信任，并取得她的一滴鲜血】√（已完成，获得林芃芃公主的信任和鲜血）
　　【二：完成在卢瓦德岛的邪祟公路，在此任务期间，为了安全，你不能离开卢瓦德岛】
　　【三：在副本内取得指定圣物】
　　苏羽的目光死死盯住了第二条任务要求：“在此任务期间，为了安全，你不能离开卢瓦德岛”。
　　“不能离开卢瓦德岛，我明白！”苏羽的眉头拧成了一个疙瘩：“但是连瞬间转移离开，都不行吗？”
　　这就很可怕了。
　　如果是常规的不能离开卢瓦德岛，那针对自己的，可能是个人，可能是势力，甚至是国家。
　　但回城的瞬间转移离开，都有如此的预兆，这性质就非常严重。
　　“难道我又被某些伟大存在盯上了？”
　　“并且是相对严密的盯上？”
　　这让他刚刚升起的行动念头瞬间被浇灭。
　　他立刻意识到，这背后隐藏着本质。
　　“难道……”苏羽的脑海中闪过一个可怕念头：“那个白芸女士，她的本质会不会是一个陷阱？”
　　就算赵媚有着特殊力量，但是她寻找到白芸女士，还是太顺利了。
　　难道，是命运的安排？想使我离开卢瓦德岛？
　　苏羽和邪神神眷者郑槿川作战过，他太理解一个神眷者，一个拥有预知能力的人是多可怕了。
　　“诸神……或者说，那些拥有强大力量的存在，无论是什么神性和神职，其实都有一定的先知。”
　　“原因非常简单，它们强大，因此能短暂跳出河面，能看清一段河流的走向，因此获得预见未来的可能性。”
　　“如果说，欲穷千里目，更上一层楼，也可以”
　　人立在高楼，那下面一举一动，都能看清楚，对苏羽来说，这种力量才是最可怕的力量。
　　神眷者本身没有这种力量，但是他们可能被神告之，因此，就像悬在头顶的利剑，任何试图偏离“轨道”的行为都可能被察觉，从而带来毁灭性的后果。
　　苏羽喃喃自语，心中一阵寒意：“我不能冒这个险。”
　　他强迫自己冷静下来，再次审视系统任务。
　　主线任务的关键在于“邪祟公路”和“取得指定圣物”。
　　既然任务要求“不能离开卢瓦德岛”，那他就必须严格遵守。
　　苏羽深吸一口气，压下了立刻前往林泉镇的冲动。
　　他看了一眼沙盘上的林泉镇，以及中心那个代表赵媚的小人，切断了与系统空间的连接，重新回到了“信天翁号”的主舱。
　　“栗真，继续汇报吧。”苏羽声音恢复了平静，仿佛刚才的魔法通讯从未发生过。
　　栗真微微一愣，随即恭敬地应：“是，爵士。”
　　飞艇依旧平稳地飞行着，下方铁路工程继续推进。
　　苏羽的目光再次投向远方，心中却已多了一份沉甸甸的警惕。
　　“自己，是不是大意了？”

第七百五十九章 时机成熟
　　“爵士，已进入预定航线。”驾驶的声音提醒。
　　初夏的阳光透过飞艇的舷窗，苏羽放下了心中担忧，站在飞艇上，望着下方缓缓铺展的铁路网，嘴角噙着笑意。
　　不管怎么样，铁轨如银灰色的脉络，正以肉眼可见的速度在卢瓦德岛的土地上蔓延——虽然尚未完全连通成网，但鳞次栉比的站点、初具规模的调度站，以及穿梭其间的工程车，都在诉说着一个即将实现的蓝图。
　　“爵士，新一批的检查报告过来了。”栗真又捧过来了一份厚重的卷宗。
　　“进展如何？”苏羽接过卷宗，目光迅速扫过上面密密麻麻的文字与数据。
　　纸张上的魔法墨迹尚未干透，显示出这份报告的时效性。
　　“一切顺利，爵士！”栗真的声音里难掩激动：“新一次魔法检查，我们成功完成了三十段铁路的铺设与调试，无一例要返工，全部合格。”
　　“按照这个施工速度，再有一个月，卢瓦德岛的主要城镇间就能实现铁路连通了！”
　　栗真隐隐知道铁路有点不对，但是他久在体制，特别明白什么是可以知晓，什么是不能打听。
　　就算背后有别的机密，单是眼前铁路的进程，就完全能激动人心。
　　有此铁路，公国的物流会加快数倍，对经济有不可估量的作用。
　　苏羽微微颔首，心中涌起一阵欣慰。
　　这正是他亲自推动的“铁路”建造，现在越来越接近成功了。
　　“很好。”苏羽合上卷宗，语气中带着肯定：“继续保持这个势头。记住，安全永远是第一位。”
　　“是，爵士！”栗真立正敬礼，却没有立刻离开，反而压低了声音，从制服内袋中掏出一份密封的情报，递到苏羽面前。
　　“爵士，这是……您需要的消息。”
　　苏羽接过情报，指尖微微一动。
　　情报的封蜡上印着一个徽记。
　　他的心猛地一动，程巧巧，曾经的青梅竹马自前往卢瓦德公国后，便失去了联系。
　　“已经联系上程巧巧，她去了爱丽丝森林，成为了一名魔女。”
　　情报上的文字简洁却信息量巨大，他反复读了几遍，确认自己没有看错。
　　“爱丽丝森林？”苏羽的眉紧紧皱起。
　　爱丽丝森林位于珐国南部边境，是珐国境内最著名的魔女聚居地之一。
　　“怎么这样长时间，才有明确消息？”苏羽沉声问
　　栗真解释：“爵士，即使有您的消息，我们查遍了珐国所有的魔女森林，但也是最近才发现程小姐的确去了爱丽丝森林，之所以拖延至今才向您汇报，是因为她似乎被魔女特别关注和保护，她的存在非常隐秘，我们是通过蛛丝马迹才最终确认的。”
　　“爵士。”栗真顿了顿：“程小姐现在的处境和重要性，似乎在魔女内部很高级。”
　　“在魔女内部很高级？”
　　苏羽一怔，心中思绪翻腾。
　　程巧巧……在前世的记忆里，她只是一个小法师，与魔女森林有交集，但是谈不上太重要。
　　这一世，随着自己改变，她也改变了许多轨迹也完全偏离了记忆。
　　这个变数，让他感到不安，又有些期待。
　　“也许是……煽动蝴蝶的翅膀，决定了风暴？”苏羽喃喃自语，想起了蝴蝶效应的理论。
　　程巧巧的出现，会不会像一只蝴蝶，在魔女的水面上掀起滔天巨浪？
　　他拿起羽毛笔，沉吟片刻，决定给程巧巧写一封信。
　　他想问问她去了魔女森林，现在过得怎么样。
　　自己无法离开卢瓦德岛，但或许可以想办法让她过来。
　　然而，笔锋落在纸上，他却停住了。
　　“不行。”苏羽低声自语，随后将刚刚写下的几个字用力划去。
　　他想到了布列塔尼俱乐部。
　　那个势力很深厚的组织，一直视他为眼中钉，肉中刺。
　　和布列塔尼俱乐部的战争，已经迫在眉睫。
　　最近，它突然转向机械工会，这才让原本紧张的局势稍微缓和，但虽然不知道为什么俱乐部改变对手，但与自己和公国的矛盾，仍旧不可调和，一旦战火燃起，必然波及四方。
　　他不能将程巧巧卷入这未知的漩涡，那是极不明智的行为。
　　她现在是很受重视的魔女，在魔女森林那样的地方，能得到庇护。
　　沉吟良久，最终，信上只剩下几句关切的话语：“巧巧，见字如面。听闻你在爱丽丝森林安好，为你感到欣慰。务必保重，注意安全——苏羽”
　　他将信递给栗真，吩咐：“务必交给程巧巧，并转达我的问候。记住，不要告诉她我的具体位置，也不要提及任何关于卢瓦德公国的事。”
　　“是，爵士，我明白。”栗真应着，小心翼翼地将信件收好。
　　他没有追问程巧巧的身份，也没有提及苏羽情绪，只是默默记下了命令。
　　就在这时，一名信使匆匆赶来，递上一封来自应国麦伦岛的信件。
　　“是宋琼瑶的信？”苏羽看到信封上熟悉的徽记，眼睛微微一亮。
　　“来的好巧。”
　　宋琼瑶，自从他离开麦伦岛后，通讯就很少了。
　　苏羽拆开信件，目光迅速浏览。
　　信中是喜讯，她的父亲宋疏影被授予子爵爵位，而她自己也成为了一名魔匠师，并在短时间内晋升到了2级。
　　魔匠师本身不算什么，但让苏羽欣慰的是，宋琼瑶提到自己的身体已经有所好转，不再像以前那样虚弱。
　　“看来，她真的在慢慢恢复了。”苏羽喃喃自语。
　　最后，信里充满了对苏羽的关切，询问他在卢瓦德的近况，字里行间满是情意。
　　“唉！”看着这些话语，苏羽心中涌起一阵复杂，有欣慰，也有深深的惭愧。
　　他自离开麦伦岛后，事务繁忙，竟未能抽出时间给宋琼瑶写信。
　　然而，几乎就在他感到愧疚的同时，脸色微微一变。
　　“嗯？”
　　似乎有什么地方不对，一种异样感悄然笼罩了他。
　　他仔细回想，却又抓不住任何具体的线索，仿佛只是错觉。
　　他下意识地看向系统——一个只有他能看到半透明面板，此刻正静静地悬浮在视野内。
　　系统庭院内，也并无提示。
　　“天使公主雕像，似乎有所变化。”
　　庭院一侧，天使公主雕像屹立不倒，洁白的大理石身躯在阳光下泛着柔和的光晕。
　　苏羽凝视着雕像，眉微蹙。
　　他总觉得这雕像似乎和以前有些不一样了，但又说不上来具体哪里变了。
　　就在他打量雕像时，只听“嘭”一声巨响，走廊的动静吸引了苏羽的注意。
　　放眼看去，封锁在走廊里的灰黑水滴，原本已缩小了许多，此刻却毫无征兆地膨胀起来，化作浓郁的灰黑雾，如乌云般迅速弥漫了整个走廊。
　　“这是？”
　　苏羽并不惊慌。
　　他经历过上次的情况，这灰黑雾的异动，更像是某种能量的“回光返照”。
　　果然，灰黑雾中隐隐浮现出无数模糊又挣扎的面孔，发出意义不明的梦呓。
　　但系统随之自动，将那些灰黑雾牵引，缓缓飘向庭院。
　　庭院中，天使公主的雕像散发着柔光，喷泉涌出圣洁的泉水，黑蔷薇也绽开花瓣。
　　“噗噗”
　　在这三位一体的净化下，所有灰黑雾气和面孔都被迅速消融、净化，发出连绵的惨叫。
　　随着最后一声惨叫，灰雾散去，空中出现了一枚崭新的白晶，它凭空徐徐飞过，镶嵌在喷泉底座上，与之前的一枚白晶形成了对称。
　　“完成了！”
　　苏羽凑了上去，在猫眼里感受下。
　　整个走廊仍旧深深，似乎连接到不可知之处，但阴寒虽未散去，却干净了许多，再无那令人心悸的灰黑阴霾。
　　“时机，似乎真的成熟了。”苏羽若有所思点点头，对着栗真说着：“转航，去布莱顿宫！”
　　“是！”栗真立刻应着。

第七百六十章 特工必死术
　　布莱顿宫
　　一踏入布莱顿宫雕花铁门，通报声刚落，公主的贴身女官小蓝便迎了出来。
　　她身着一袭淡蓝色侍女裙，裙摆上精致的银线刺绣在日光下泛着柔和光泽，嘴角噙着笑意，既恭敬又亲昵将苏羽与栗真引向侧厅。
　　“爵士，您气色愈发好了。”小蓝笑着打招呼，声音清脆如铃，她侧身引路时，鬓边的珍珠轻轻晃动。
　　苏羽微微欠身，礼貌回应：“小蓝客气了，殿下现在方便我吗？”
　　“当然方便。”小蓝侧身引进了小厅：“殿下得到了通报刚处理完一份密函，就来见您。”
　　苏羽微微颔首，目光扫过厅内：“有劳小蓝姑娘了”
　　他注意到栗真垂眸站立，显然是有些拘谨。
　　并且侍女立刻推了餐车过来，上面有饮料和点心，都是银餐具。
　　栗真一直没有说话，看着眼前的一切，心中感慨万千。
　　外界一直传闻女公爵林芃芃公主正在为自己招婿，今日看来，这传闻或许并非空穴来风。
　　片刻，有侍女给她推门，林芃芃款步而出，裙裾上绣着金色鸢尾花纹，栗真识趣地屈膝行礼，退至门外等候。
　　当沉重的厅门关上刹那，栗真听到苏羽淡淡说着：“是时候，反过来引蛇出洞了。”
　　这话语轻得像羽毛，却让栗真有点悚然，果然，爵士和殿下，在下大棋。
　　小厅隐秘，隔音，光线柔和，窗外紫藤花影透过纱帘在地面投下斑驳。
　　苏羽径直走到餐车前，给自己斟了杯冰镇奶茶。
　　连日奔波铁路建设，此刻凉意顺着杯壁蔓延开来，驱散了几分焦躁。
　　“殿下，我们和布列塔尼俱乐部的矛盾并没有化解，俱乐部的威胁一日不除，我们便如履薄冰。”苏羽将杯举至唇饮了一口：“从兵法角度说，被动挨打是取死之道。”
　　“占有主动权非常重要”
　　林芃芃颌首，也取了杯茶，袅袅热气模糊了她的眉眼，她轻轻晃动杯中的红茶，沉吟着轻声：“是的，但布列塔尼俱乐部盘踞珐国多年，根深蒂固，相反，我们对布列塔尼俱乐部情报知道不多，并且主场在珐国的话，我们的力量有些不足。”
　　“但是公国本土，却可以提前肃清”苏羽低声说：“没有千日防贼，只有千日作贼。”
　　“要彻底解决公国本土的问题，必须将内在的危害连根拔起。”
　　“如此，方能釜底抽薪”
　　苏羽说着，看向任务面板。
　　【任务名称：阻止林芃芃公主被刺杀】
　　已经阻止二次针对公主的刺杀，可任务状态依旧是“未完成”。
　　那或者打败布列塔尼俱乐部，或者剪除关键人物白芸女士，苏羽本想直接反刺杀，杀了白芸。
　　但是现在既然不可能，苏羽立刻有个思路。
　　敌人的刺杀，不是明打，必须有人配合。
　　理论上说，拔掉公国的内奸，也可以使敌方刺杀，完成不了。
　　这也是完成系统任务的途径之一。
　　林芃芃公主若有所思，抬眸轻声问：“那你想如何引蛇出洞？”
　　苏羽沉吟片刻，说：“邪祟铁路的建设虽然秘密进行，但有着麦伦岛的邪祟公路，恐怕难以瞒住。”
　　“说白了，现在敌人还没有反应过来，一是应珐两国的隔阂比我想象的深”
　　“二是俱乐部的目标始终针对殿下您，我只是不是很起眼的随从”
　　“第三是公路和铁路仍旧有点区别，敌人的思想没有立刻转过来”
　　“但是凭着公国的巨额投入，以及重视程度，并且是我在主持铁路建设”
　　“足以让敌人嗅到血腥味。”
　　“这个弯很快就会转过来，说不定已经有所明了”
　　“我们保密，其实减少过程里的干扰，一旦完成，反要公之于众，以振奋人心，并且吸引投资”
　　“不如，我们就借此机会，引诱那些潜藏在暗处的人暴露出来。”
　　林芃芃凝视着他眼中的精光，忽然问：“如何确保内奸会上钩？”
　　苏羽顿了顿，起身走到窗边，阳光恰好落在棱角分明的侧脸：“我们可以放出饵。”
　　“故意放出明确的消息，太明显了”
　　“完全可以阶段性放出机密，并且进行内部排查”
　　“这方面，我相信公国有专家，我就是简单说下总体的原则”
　　“比如说A范畴内，放出机密之饵，强调其保密”
　　“然后看其消息是不是泄漏和扩散，敌人是不是针对性调整，就能确定A组有无泄漏者”
　　“然后B组，C组，也如此测试”
　　苏羽平淡的说着。
　　“这样，潜伏的内奸，未必次次上当？”公主大体上同意，只是仍旧有着疑问。
　　“殿下，您就是不知道了”
　　“潜伏的人都是奴才，都是人耗”苏羽才是真正理解情报工作的人。
　　前世看的地下片全部是文人的梦呓。
　　“如果情报很重要，关乎组织生死存亡，哪怕是诱饵，他们也会不顾一切传递”
　　“因为如果他不传递，万一造成巨大损失，不但辜负了组织期许更失去了组织的信任，甚至可能变成锄奸队的目标”
　　“不要把潜伏者当人，当奴才，当人耗，就知道怎么抓出他们了”
　　“只要释放出，足够的鱼饵，他们就别无选择，因为他们的生命微不足道，组织利益大于一切”
　　“而邪祟铁路的重要性，就是足够的鱼饵”
　　“邪祟铁路一旦完成，有着麦伦岛的邪祟公路的先例，能迅速肃清公国内部的邪祟，并且在未来的黑暗潮汐中占有主动，这意义太大了”
　　“足以使他们哪怕当事人，怀疑是假情报，都必须传递出去”
　　“我们不搞虚假情报，就一点点把真实情况分区释放出去，并且不断鉴别出来，就能把他们基本连根拔起”
　　苏羽冰冷的说着。
　　没有人比他更懂情报工作的本质。
　　至于普通人想法里设下一个陷阱，引诱那些潜藏在暗处的敌人现身之类，都是凡人的脑洞。
　　重要性不高的情报，是可以考虑，是可以调查，是可以斟酌是不是传递。
　　但战略意义极大，时效性极短，危险性极高的情报，潜伏的人宁知是死，都必须传递出去。
　　迟疑？
　　你区区奴才，区区人耗，有迟疑的权利吗？
　　我斗得不是智，是你生命和组织的轻重。
　　使人耗或奴才别无选择，才是情报工作的根本。
　　林芃芃突然如醍醐灌顶，她久久不能回神。
　　她从没有想到这点，她的情报工作部门，的确是凡人的智慧，从没有这个角度考虑过。
　　但是一思考，的确如此，这抓住的是，组织利益远大于个人利益（生死）的关键点。
　　只要切实的，急迫的威胁到组织的重大利益并且紧迫的情报，潜伏者别无选择。
　　而利用这点，自然就可以轻松一网打尽。
　　这就是才能么？
　　如此轻描淡写，如此可怖可畏。
　　谈笑之间，顽症灰飞烟灭。
　　林芃芃是真正第一次理解，君主对这样的人的心理。
　　欣赏，怖畏，猜忌。
　　林芃芃沉默了良久，微微颔首：“这个计策可行，我会安排有关部门，如此，将内奸，连根拔起。”
　　窗外的紫藤花被风吹得簌簌作响，卷起几片花瓣，落在不远处的台阶上。

第七百六十一章 开会
　　卢瓦德公国，行政厅，大楼
　　初夏阳光透过行政厅大楼高大拱窗，在大理石地面上投下光影。
　　这几日，关于铁路建设消息如盛夏雷雨，密集敲打在大楼每一个人的心上，从贵族、官员、普通职员，“铁路”二字都是绕不开的话题。
　　“听说了吗？铁路进度又完成一个阶段，有人买的铁路债券又涨了”
　　一个穿着制服的年轻人压低声音，凑在走廊角落。
　　“何止。”一位头发花白、戴着圆框眼镜的老职员推了推眼镜，语气肯定：“1000段铁轨，官方消息说每天都在以惊人速度完成铺设。这速度，简直像是……像是魔法在推动一样！”
　　“听说几个办事不得利的人，被呵斥，甚至记档处分”
　　“处理很严厉，有点不近人情！”
　　“嘘！小声点！”另一个声音制止：“上班时间，别说这些，被发觉了可不好。”
　　这些窃窃私语，如同投入湖面的石子，在行政厅的每一个角落荡漾开来。
　　人们谈论着铁轨的延伸、桥梁的架设、工人的效率，以及随之而来的巨大投入和潜在效益。
　　兴奋与焦虑交织，所有人都在关注着这场关乎公国未来的工程。
　　就在这时，走廊传来一阵沉稳的脚步声。
　　警卫处的处长——藤长逸，正穿过人群。
　　他约莫四十岁上下，身材挺拔，面容冷峻，穿着剪裁合体制服，肩章上的银质鹰徽在光线下熠熠生辉。
　　他微微颔首向迎面鞠躬避让几位职员回以礼貌问候，眼神平静无波，而对于迎面走来的更高级官员，他则会微微躬身语气恭敬：“阁下。”
　　他的目的地是司长办公室。
　　推开那扇厚重的、雕刻着花纹的橡木大门，一股混合着雪茄和纸张油墨的气息扑面而来。
　　司长钟修远正站在办公桌后，他身材微胖，头发梳理得一丝不苟，此刻，正对着面前垂首站立的一个官员，脸上带着明显的不悦。
　　“……你的任务是调配铁轨和枕木！”钟修远司长声音不高，却像重锤一样砸在官员身上：“怎么样调剂，是你本职。”
　　“要保证施工队，无一日材料有缺”
　　“就算有部分出现缺口，也可以通过统筹挪用来填补上去，为什么却毫无作为，到427工程段，缺少铁轨？”
　　“计划是死的，人是活的，一点变通能力都没有吗？你不会向别的仓库拆借？工期延误，你负得起责任？！”
　　那个官员脸色煞白，嘴唇嗫嚅着，一句话也说不出来，只是不停地道歉：“对不起司长……我失职，我一定……”
　　“行了！”钟修远不耐烦地挥手打断，语气缓和了些许，但依旧带着严厉：“这次就当是个教训，我会额外拨给你100吨铁轨，让你把事情处理干净，注意，没有第二次，否则你这个位置，有人愿意坐。”
　　官员如蒙大赦，连滚带爬地退了出去。
　　这个官员认识，是道恩男爵的侄子，可仍旧被这样毫不留情的呵斥。
　　钟修远深吸一口气，转身看到站在门口的藤长逸，刚才严厉化为了温和。
　　“是长逸啊。”他点点头，语气带着赞许：“进来。”
　　藤长逸躬身行礼：“司长，您好。”
　　钟修远示意他坐下，目光落在他身上：“最近警卫处工作如何？铁路沿线的治安，还稳定吗？”
　　“司长。”藤长逸挺直腰板，声音清晰：“一切正常，铁路建设如火如荼，工人数量激增，我方采取了站岗式分割制度。”
　　“每十段，建立一个临时岗位，负责其治安”
　　“又派巡查车巡查”
　　“形成点面的联网”
　　“目前未发生重大治安事件，偶有小摩擦，都已妥善处理。”
　　钟修远听了，满意点点头：“很好，藤长逸，你果然没有让我失望，做得不错。”
　　藤长逸心中一动，面上却不动声色，静待下文。
　　“好了，藤长逸。”钟修远语气恢复了些平和：“向我汇报一下警卫处近期的具体工作吧。”
　　“是，司长。”藤长逸再次躬身，详细汇报了近期关于铁路沿线安全巡逻、防范破坏活动、处理工人纠纷等方面的工作。
　　“377路段发生过枕木失窃事件，据我们查明，是附近的农户偷窃，查到时还藏在院内，已移交给警方”
　　“308路段发生工人斗殴，据查是平时就有矛盾，已按照铁路法规处理”
　　他条理清晰，数据准确，钟修远听得十分专注。
　　“嗯，不错，很详尽，也很得力。”钟修远听完，赞许地点头：“我对你的工作表示满意。”
　　话锋一转，钟修远神色变得严肃：“现在，有个新任务交给你。”
　　“请司长吩咐。”藤长逸心中一凛，知道真正的硬仗来了。
　　“跟我来会议室。”钟修远站起身，拿起桌上文件：“有几位先生也在，需要向他们介绍一下情况。”
　　“是”藤长逸跟了上去。
　　穿过几条走廊，藤长逸来到了一间宽敞明亮的会议室。
　　推门而入，他看到了几位同样身着制服的官员，他们有的在低声交谈，有的在翻阅文件，脸上都带着凝重。
　　钟修远司长在主位坐下，清了清嗓子，对众人：“各位，我给大家介绍一下，这位是怀特学院的粟学名教授。”
　　粟学名教授戴着一副金丝眼镜，头发有些花白，但精神矍铄，袖口上别着一枚精致的怀表链。
　　他微微颔首，目光扫过会议室众人，带着学者特有的严谨与睿智。
　　“今天请粟教授来。”钟修远开门见山：“是想让大家了解，这次铁路工程，不仅仅是修一条路那么简单。我们要为它保驾护航，确保一切顺利。”
　　粟教授推了推眼镜，声音温和：“各位，卢瓦德公国此次修建的铁路，总长102应里连接公国核心区域与数个重要港口及工业区。这不仅仅是经济命脉的拓展，更是国家安全与战略布局的关键一环。”
　　他顿了顿，拿起桌上的一份图纸：“首先，关于铁轨质量，我们必须从珐国本土进口优质铁轨。这是工程的基石，容不得半点马虎。劣质铁轨不仅会导致运营风险，更可能威胁到未来数十年的交通网络安全。”
　　“贺言敬，这个仍旧你负责”
　　“是”
　　有人应声。
　　会议中，一项项议题提出，一项项被解决，藤长逸认真倾听，眼神却在变深。

第七百六十二章 信号
　　这看起来正常，其实很不正常。
　　司局对铁路进展的关注，已经到了一种很严重的程度。
　　对完成任务的人，是勉励有加，甚至破格提拔，对出了岔子，或者工作不力，毫不留情，呵斥，记过，甚至降级都有。
　　这不仅仅是效率问题，更是一种近乎偏执的重视。
　　刚才那个官员，是有不小的背景，但工作完不成背景也没用。
　　这确实是一种不同寻常的景象。
　　渐渐的会议到了尾声。
　　有人举手提问，是一位负责工程规划的官员：“粟教授，关于铁路两侧拆迁的问题，我们最初的规划是尽量选择人少的地方，但102应里的线路，即使如此，仍不可避免地涉及到一些民居和少量贵族地产。请问，所有这些建筑都需要拆迁吗？”
　　粟教授看了提问者一眼，语气肯定：“对，所有。”
　　他加重了语气：“无论贵族的府邸，还是平民百姓居所，只要在规划的铁路线两侧——特别是按照最新勘测，需要确保铁轨安全的区域——都必须全部拆迁。”
　　会议室里响起一阵小小的骚动。
　　拆迁贵族府邸，这可不是小事！
　　钟修远目光扫过众人，最后，视线落在了藤长逸身上：“藤长逸，你负责的警卫处，要配合警察部门，全面参与这次大规模的拆迁行动。”
　　“是！”藤长逸沉声应。
　　“而且。”钟修远的声音带着命令：“拆迁过程中，可能会遇到阻力，甚至反抗，我明确命令，警卫力量可以动用必要的武力。”
　　他顿了顿，补充：“如果情况严重，可以开枪镇压，必要时，直接呼叫军队支援。”
　　“镇压？开枪？”有人倒吸一口凉气，脸色变色，这已经超出了常规拆迁的范畴。
　　“没错。”钟修远面无表情：“为了确保工程进度和铁路安全，任何阻碍国家大计的行为，都将被视为必须清除的障碍。记住，这是为了公国的根本利益。”
　　藤长逸心中巨震。
　　他看到会议室里其他人也都露出了震惊，但没有人敢提出异议。
　　这股“风雨满楼”的气息，确实如同一盆冰水浇在每个人心头，让他们意识到，这背后隐藏着巨大的、难以想象的决心。
　　钟修远再次开口，声音变得严肃：“各位，我必须强调，此次行动关系到卢瓦德公国的根本利益，关乎我们未来的国力和安全。因此，任务必须完成，而且必须严格保密！任何泄露计划的行为，都将受到最严厉的惩处！”
　　“是！”会议室里，所有官员都站了起来，齐声应答，声音铿锵有力，回荡在房间里，带着决心。
　　藤长逸也跟着众人站起，向司长和粟教授深深鞠躬：“是，我们明白！”
　　离开会议室时，藤长逸感觉自己的后背已经渗出了一层薄汗。
　　走廊里，官员还在低声议论着刚才会议内容，气氛依旧压抑。
　　回到自己的办公室，一切看起来都“正常”。
　　藤长逸像往常一样，整理文件，处理日常事务，与下属沟通工作。
　　他处理完手头公务，时间不知不觉流逝，窗外的阳光渐渐西斜，从明亮变得柔和。
　　到了中午，行政厅的工作人员三三两两地离开自己的办公室，涌向食堂或者回家用餐。
　　行政厅大楼内，原本忙碌走廊也变得空旷一些。
　　藤长逸也简单地用了午餐，只是几样清淡菜肴和一杯热茶，喝完最后一口茶，他对秘书交代几句下午工作安排，便回到自己的休息室小憩。
　　这是每天都有的习惯，谁都不会打搅。
　　他确认办公室门已经从内部锁好，窗外走廊里也没有人经过，整个空间只剩下自己。
　　他走到宽大的办公桌后，打开一个不起眼的、造型古朴的金属盒子，从里面取出一个巴掌大小、散发着微弱蓝光的魔法通讯器。
　　他手指轻轻摩挲着通讯器冰凉的外壳，深吸一口气，按下了侧面的一个开关。
　　通讯器屏幕亮起，显示出几个符文符号，这是开启特定频道的密码。
　　几乎是同时在行政厅大楼一处，一间不起眼、位于走廊拐角的房间里，几个法师正围坐在一张圆桌休息。
　　他们刚刚完成了一项魔法仪式，正准备放松片刻。
　　突然，房间角落里一个悬浮着的、由符文水晶构成的魔法警报仪器毫无征兆发出了一声轻微的嗡鸣，原本稳定的蓝色光芒瞬间变得急促闪烁起来。
　　“果然，钓出了鱼了”一个年长的法师眉一皱，伸出手指点向仪器：“立刻查看其位置”
　　一个年轻的法师立刻凑上前，仔细观察：“侦测到了魔法通讯信号……是加密！”
　　“加密的？果然钓上来了”年长法师眼中闪过寒光：“信号源定位了吗？”
　　“正在锁定……”年轻法师快速操作着，手指在空气中虚点：“锁定成功！坐标……指向行政厅内部，具体位置……警卫处处长办公室附近！”
　　“藤长逸，不想钓出来的是他！”年长法师冷笑一声：“他现在在联系谁？”
　　“暂时无法确定位置。”年轻法师摇头：“信号非常隐蔽，似乎是用了某种特殊的魔法屏蔽或伪装。”
　　“先不要打草惊蛇。”年长法师摆了摆手，语气冷静：“这时动用魔法通讯，都有问题，我们需要确认他联系的是谁，以及具体内容。”
　　“那……现在就行动吗？”一个法师问。
　　“不。”年长法师的声音带着冰冷：“时机未到。我们必须把这张网再扩大一些，把所有可能涉及的人、所有相关的线索都摸清，再一网打尽。”
　　他顿了顿，补充：“现在，继续监视不要让任何人察觉异常。如果他再次通讯，立刻报告。记住——确保他无法逃脱，并且不能打草惊蛇。”
　　房间里的法师们默默点头。
　　与此同时，行政厅的走廊深处，藤长逸正对着通讯器，用一种极低语速，快速汇报着他刚刚从会议中得到信息。
　　他的声音在通讯器中被压缩，加密，消散在空气中。
　　说完最后一个字，他迅速关闭通讯器，将其放回金属盒子，重新锁好，仿佛什么都没有发生过。
　　他站起身，走到窗边，望着楼外太阳。金色的光洒在远处的城市建筑上，给一切都镀上了一层光晕。
　　但在藤长逸的眼中，这温暖之下，却涌动着一股令人不安的暗流。
　　“铁路……”他低声自语：“这背后，到底隐藏着什么？”

第七百六十三章 一网打尽
　　无人岛
　　风雨如晦，铅灰色的云层压得很低，浪涛拍打着无人岛的礁石，发出沉闷的轰鸣。
　　经过了十一个岛屿，苏羽又回到了最初的无人岛
　　昨天黄昏抵达时，石屋的轮廓在雨雾中依稀可见，只是比记忆中更残破
　　幽灵船被自己欺骗，撞碎了石屋大半结构，只留下残存骨架，不过，有一个侧屋还保持基本完整，石砌壁炉里甚至有些未燃尽的木块。
　　不过，让昨天的苏羽高兴的是，石屋前那片法阵，虽然完整的阵纹已被破坏大半，只剩下深褐色符文痕迹，但是细查，土地内，七成的阵基仍在。
　　果然幽灵船，毕竟没有完整的智慧。
　　虽然还是需要重新布置，省了许多力气，因此得以入夜前就完成，开始新一轮猎杀。
　　而此时，虽然接近黎明，可铅灰色雨幕，仍旧将天地都浸泡在湿冷中。
　　苏羽站在无人岛石屋前，任凭冰冷雨水抽打在略显单薄的斗篷上。
　　海风裹挟着咸腥与寒意，卷起浪涛，在礁石间撞出沉闷的轰鸣。
　　“又来了”苏羽低声自语。
　　法阵正散发着微弱幽蓝色光芒，他能清晰感知到，法阵此刻正散发恶灵级的诱饵。
　　经过许多的战斗精益求精，他完全掌控这诱饵的气息，能有效的吸引特定强度的邪祟。
　　雨势丝毫未减反而愈发狂暴。
　　海面上，一道惨白的闪电撕裂夜幕，瞬间照亮了远方的海面。
　　苏羽眯起眼睛，风雨中海面泛起涟漪。
　　果然，没过多久，十几只形态各异的恶灵从风雨飘摇的海面爬了上来。
　　它们大多是人形，却扭曲变形，像是被海水浸泡、被黑暗侵蚀的水手残骸，空洞的眼眶中燃烧着幽绿的鬼火。
　　少部分则是更怪异的杂合体，有的长着鱼鳍和蹼足，有的头颅与触手混杂。
　　它们被法阵散发出的诱饵气息吸引，如同闻到血腥味的鲨鱼，嘶吼着、扑腾着，向石屋涌来。
　　“来得好。”苏羽嘴角勾起一抹冷笑：“束缚”
　　那些扑到阵前的恶灵，瞬间被无形力量束缚住，身体周围浮现出符文锁链，它们咆哮着，挣扎着，锁链在摇摆。
　　“系统！”苏羽冷哼一声，法阵的光芒骤然收缩，紧接着，恶灵身影被扭曲的空间吞噬，转瞬间被转移至系统内的庭院。
　　“轰”
　　庭院内，当恶灵被传送进来的刹那，静静矗立的天使公主雕像，窗下缠绕的黑蔷薇，几乎同时响应。
　　雕像周身亮起白光，黑蔷薇的花瓣绽出白光。
　　两种白光其实并不是同一，但所过之处，恶灵发出凄厉的惨叫，拼命挣扎，空间内产生细小的涟漪，但庭院丝毫不动。
　　“噗噗”
　　恶灵根本无法动弹分毫，在白光下，以肉眼可见的速度消融消散，化成一片黑色灰烬，黑色灰烬飞起，自动抵达黑蔷薇和宁静花的根系。
　　苏羽看着白光中恶灵一个个湮灭，心中却无太多波澜。
　　“容易多了”
　　他能明确感觉到，恶灵级在空间，以前还能挣扎下，现在灰飞烟灭不过瞬间，系统的力量，的确在不断成长。
　　“呼……”他轻轻吐出一口浊气，正要放松片刻，却是一怔。
　　风雨中，传来一阵可怕骚动。
　　那股骚动比刚才恶灵来袭时更加阴沉、更加狂暴。
　　远处海面泛起不自然波纹，像有庞然大物正在水下移动。
　　“是上次那艘幽灵船！”苏羽眼神一凝：“果然，多次杀伤邪祟，会引起黑暗的反扑。不过……”
　　他冷笑一声：“也不是不能战斗。”
　　“并且，天快亮了”
　　看着天色，渐渐亮了起来，风雨稍歇，天空透出一线微光，这是黎明的征兆。
　　幽灵船的波动在晨光中渐渐淡去，过了一会，仿佛从未出现过。
　　“哼”
　　苏羽皱了皱眉，就在这时，魔法通讯器震动起来，发出一阵急促的嗡鸣。
　　他取出通讯器，里面传来一个沉稳的声音——是公国行政厅的秘书栗真。
　　苏羽微微挑眉，这是例行通报。
　　“你们要一网打尽？”苏羽低声重复，语气平淡：“我没有意见。”
　　虽然主意是苏羽出的，但他毕竟不是公国的人，只是“特殊顾问”，并不合适直接插手公国的具体事务。
　　而且，他现在的目标是杀死恶灵，铁路修建，至于公国的内部行动，自有行政厅安排。
　　苏羽关闭了通讯光屏，将其收起。
　　他走到还保持基本完整石屋侧屋，用手指一点，只听“噼啪”一声，石砌壁炉里木块顿时燃起，哪怕是潮湿的木头也烧了起来，橙红色火焰从木柴缝隙间舔舐而出。
　　顿时侧屋透出了暖气，苏羽从空间中取出水囊和食物包，小口咀嚼着，同时观察着外面的风雨。
　　“邪祟退去了”
　　“邪祟仍旧忌讳阳光的正能量”
　　苏羽咀嚼着奶酪，突然之间想起了前世看的小说，“不可杀死的鬼”，笑了。
　　无论是科学还是真正的神学，都不可能。
　　别说这种超模，就是传统上，什么“怨气不灭，就会再生”也不存在。
　　简单的说，无论是有怨气，有信仰，或别的补充。
　　被杀就会死。
　　除非，它根本没有死，是世界本源，因此在世界内，根本不算“杀死”。
　　胡思乱想走神了片刻，苏羽觉得自己恢复了些精力，他再次来到石屋前的法阵。
　　这一次他拿出特制的魔法墨水和符文笔，开始绘制新的阵图。
　　随着他的努力，法阵的范围渐渐扩大，覆盖了石屋前更大的一片区域。
　　这一次，他不仅要吸引恶灵，更要设下一个足以容纳后续黑暗力量反扑的巨大陷阱。
　　天色终于亮了。
　　雨势渐歇，黑暗如同潮水般退去，远处天空露出一抹鱼肚白。
　　阳光穿透云层，洒在无人岛上，也照亮了更远处的卢瓦德岛。
　　那里，最大的港口圣皮埃尔港，正缓缓苏醒。
　　城市的门扉被打开，街道上开始出现零星的人影，叫卖声、马蹄声、孩童的嬉笑声，渐渐汇聚成一股充满生机的洪流，驱散了前夜的阴霾。
　　藤长逸此刻正坐在马车上，脸色有点阴沉。
　　从昨天起，不，上次暗里发出消息后，他就感到心神不宁，仿佛有阴影笼罩着自己。
　　但仔细查，又发觉一切正常。
　　这不，此时乘坐的马车驶过街道，薄雾像一层薄纱笼在街道的鹅卵石路面上，空气里带着烤面包的麦香，从街角面包房里钻出来。
　　行人匆匆走过，皮靴踩在鹅卵石上。
　　送牛奶的车夫赶着两轮马车慢慢经过，锡制奶桶在车板上轻轻碰撞，叮当作响。
　　街口报童已经铺开了油墨未干的晨报，叫卖声穿透薄雾，惊醒了还没完全苏醒的街道。
　　“奇怪……”藤长逸喃喃自语，眉头紧锁。

第七百六十四章 祭司补全
　　抵达公国行政大厦时，情况依旧。
　　大厦内人来人往，公文的翻动声、钢笔的书写声、以及官员们低声交谈的声音交织在一起，职员向他问好，他点头还礼。
　　一切正常。
　　“处长，司长请您去他办公室。”一个年轻职员匆匆跑来通报。
　　藤长逸深吸一口气，点了点头：“知道了。”
　　司长钟修远是自己的伯乐，也是提拔自己的恩人。
　　两人私交不错时常在下班后小酌几杯，谈论公务和时事。
　　想到这里藤长逸心中稍安，或许只是自己过度紧张了。
　　然而，当他推开司长办公室的门，看到里面的景象时，脸色瞬间变得惨白。
　　办公室内，气氛压抑得如同暴风雨前的海面。
　　钟修远站在窗前，脸色铁青。
　　而在他身侧，站着四个穿着黑色制服、手持左轮手枪的特殊人员，他们的眼神冰冷，面无表情。
　　更让藤长逸毛骨悚然的是，一个身披法袍的法师，手指带着微光，明显是法术已经准备。
　　“司……司长？”藤长逸的声音有些颤抖。
　　钟修远缓缓转过身，脸上没有丝毫平日温和，只有一种冰冷的、公事公办的冷漠。
　　“藤长逸，你可知罪？”
　　藤长逸脑中“嗡”的一声，瞬间一片空白。
　　他知道，自己暴露了。
　　“我……我……”藤长逸张了张嘴，千言万语堵在喉咙口，却发现无从说起。
　　他苦笑了一下，放弃了挣扎，只是喃喃了一句：“我也是为了公国！”
　　他并不是申辩，一瞬间，他想起了被革爵的法利亚伯爵，想起了现在珐国卢瓦德女公爵林芃芃的所作所为。
　　如果说她远不如堂叔法利亚伯爵，这话，他已经说不出口了。
　　可加入了，就退不出了。
　　“拿下。”钟修远面无表情挥了挥手。
　　两个特殊人员立刻上前，动作粗暴剥下了藤长逸胸前的警卫处处长徽章。
　　冰冷的手铐铐住了手腕，他被强行拖拽着向外走去。
　　几乎在同一时间，行政大厦内各个楼层，不断有前来上班的官员、职员被莫名出现的特殊人员迅速逮捕。
　　他们甚至来不及反抗，就被控制住。
　　整个行政大厦，仿佛瞬间被一张无形大网笼罩，人人避让，不敢出声，让人窒息的气氛，充满其中。
　　无人岛
　　石屋前的空地，仍旧被阴沉天色笼罩，仿佛一块浸透了海水的灰布。
　　白天的微光勉强从云层的缝隙中挣扎出来，却连一丝暖意也传递不到地面。
　　海浪不知疲倦地拍打着礁石，发出沉闷的轰鸣，而在那浑浊的浪涛深处，隐约涌动着令人不安阴影，仿佛有什么巨大的东西正在水下缓缓苏醒。
　　苏羽坐在屋前的一块岩石上，餐布上，有着烤得外焦里嫩的牛排，以及梅子布丁，食物早已冷却，失去了温度，却并未失去那份精心调制的美味——那是公主林芃芃为他准备的。
　　他记得公主吩咐小蓝，将这些食物放在他面前时，眼中一闪而过的关切。
　　此刻，这些冷掉的食物在他口中咀嚼出一种奇异的安心感，驱散了些许疲惫。
　　“又有通报了？”
　　苏羽低声自语，目光扫过手中的魔法通讯器。
　　冰冷的金属外壳上，符文微微闪烁，提示着来自公国行政厅的例行通报。
　　“苏羽爵士。”通讯器里传来栗真平稳的声音，带着公务特有的严谨：“本次行动已完成收尾。”
　　“总共在不同系统，释放机密13次”
　　“都是重大且迫切的情报”
　　“激活核心三十一人，均为公国各单位官员，而涉及范围约二百余人。”
　　“我方下一步骤，就是分别审问，然后综合对比，继续深挖”
　　苏羽咀嚼的动作顿了顿。
　　这并不意外。
　　有许多人总神话这些，实际别说是这种方法，就是常规方法，都能挖出来。
　　真正的潜伏神话往往是建立在“鸡蛋不能放在同一个篮子里”的基础上。
　　就是有人发觉了，但是不抓。
　　某国的地下神话，在某国大举清理余孽后，呵斥“投机分子必须死”，逃亡政权发觉不能“鸡蛋不能放在同一个篮子里”，自己根本不能左右下注后，立刻把岛上的地下组织一网打尽。
　　更不要说，此世界还有魔法。
　　“一网打尽吗？”他低声自语，目光望向远方圣皮埃尔港：“看来，公国的动作，比我预想的要快。”
　　他摇了摇头，看向系统。
　　应该终于完成系统任务了吧，如果还没有完成，自己也不知道怎么办了，并且，要趁现在还是白天，撤退了。
　　但是看向系统
　　【阻止林芃芃公主被刺杀】
　　【任务描述：根据未来记忆碎片显示，珐国卢瓦德女公爵林芃芃公主将在近期遭遇刺杀，生命垂危。宿主需采取一切必要措施，确保林芃芃公主的安全，阻止刺杀事件的发生】√
　　面板上鲜红的“√”，心中一石落地。
　　【阻止林芃芃公主被刺杀】——这个任务，他终于完成了。
　　从系统任务发布至今，他阻止了两次刺杀，都没有完成任务，但现在，系统的确认，让一切都尘埃落定。
　　“这是从根子上断绝了公主被刺杀”
　　这也从侧面印证了林芃芃公主的重要性。
　　【任务奖励：感知+1，当前感知18（+4）】
　　【祭司能力补全，打击死灵，每日3次】
　　系统提示音响起，细微却清晰。
　　苏羽的感知力骤然提升仿佛世界都在他眼前展开了一层半透明的滤镜。
　　原本被阳光压制的海水之下，那股深沉而恐怖的力量变得清晰可辨——那是幽灵船，它已经来了。
　　“不错，很不错，恰是我最需要的！”
　　苏羽微笑，其实有时，他还是有点为祭司能力的残缺而苦恼，尤其是缺少“打击死灵”这个核心技能。
　　但现在，系统赋予的祭司能力终于补上了这个缺口——每日三次，神圣的力量可以直接打击死灵生物。
　　三次，足够了。
　　“兵法家的智慧，从来首先是分割。”苏羽嘴角勾起一抹自信的微笑，指尖拂过地面上法阵纹路。
　　这些纹路是这几天反复推演修改的成果，目的只有一个，分割幽灵船的力量。
　　要让一艘整体的幽灵船失去威胁，就必须先困其一部分，再逐个击破。
　　海风带着咸湿的凉意，卷起地上的细沙，打在苏羽的脸上。
　　他深吸一口气，静静等待着。

第七百六十五章 生命链接
　　时间不早了，阴天海面波涛汹涌，黑色的浪涛不断拍打着礁石，发出沉闷的咆哮。
　　时间一分一秒地流逝，天色逐渐暗了下来，黄昏如巨大的幕布，缓缓笼罩了无人岛。
　　入夜后的海涛声变得更加危险，突然之间海面上的景象变了。
　　一道巨大的黑影从水下缓缓升起，这是一艘挂着破烂黑帆的幽灵船。
　　哪怕是第二次看见看见它的瞬间，苏羽仍旧又打了个寒颤。
　　水手，恶灵
　　水手长，二副，大副，凶灵
　　船长，强大的凶灵
　　它们的力量相互交织、融合，船帆由怨念织成，船身覆盖着死亡，它像一头苏醒的钢铁巨兽，冲破层层浪涛，冲上了沙滩。
　　令人震惊的是，它竟然能在沙滩上航行一段距离，船身碾压着沙石，发出刺耳的摩擦声。
　　随着幽灵船的靠近，无数邪祟从船上涌出，没有一个是弱小的存在。
　　“来得正好。”苏羽低声，眼中闪烁着光。
　　“法阵！”
　　“嗡嗡嗡”
　　如斯响应，扩大法阵开始运转，发出淡淡的蓝光。
　　苏羽的感知力清晰捕捉到，法阵如同一张无形的网，悄然笼罩了整个区域。
　　“嗡嗡嗡”
　　部分强大的恶灵和凶灵，其本身就触发了法阵，瞬间被束缚住。
　　但那些稍弱一些的恶灵，却根本没有触发，发出无声的尖啸，争先恐后冲来。
　　这一放一困，就自然形成了分割。
　　“束缚”苏羽再次低喝一声，就近的法阵，瞬间爆发出力量，将冲在最前面的恶灵牢牢困住。
　　紧接着，只听“嗡”一声，一阵轻微空间波动，七八只恶灵出现在庭院。
　　“嗡嗡嗡”
　　庭院中，天使公主雕像和黑蔷薇，同时释放白光
　　“滋——”
　　恶灵发出尖啸，身体剧烈扭曲起来，它们拼命挣扎。
　　“吼——！！！”
　　系统内灭杀，而外界似乎感同身受，黑暗如沸腾的墨汁，剧烈翻涌起来。
　　凶灵船长眼睛亮着猩红的光，发出一声震耳欲聋的咆哮，狠狠砸向光网！
　　“嗡——！！！”
　　法阵剧烈震颤起来，符文忽明忽暗，发出不堪重负的嗡鸣，仿佛随时都会熄灭。
　　“就是现在！”苏羽眼中精光一闪：“打击死灵！”
　　神圣的光，以苏羽为中心，形成一个十米半径的领域。
　　所有凶灵和恶灵瞬间像是被点燃的火炬，力量急剧削弱，发出痛苦的嘶吼。
　　幽灵船也因此受到影响，整个船身冒出了浓浓的黑气。
　　“打击死灵！”苏羽毫不犹豫再次发动能力。
　　“吼——！！！”
　　连续两次神圣力量的打击，不仅重创了凶灵，弱一些的恶灵，更濒临被消灭的边缘。
　　幽灵船的船身冒起了黑烟，像是被灼烧的木头，但它不退反进，几条粗大的帆船绳索突然如蛇扑来，带着致命的寒意。
　　“果然，船才是本体！”苏羽眼神一凛。
　　心念一动，法阵瞬间燃烧起来，一道道无形的能量丝线迅速交织，形成一个巨大的能量囚笼，瞬间将幽灵船牢牢束缚住。
　　“系统！”
　　幽灵船连着几个凶灵恶灵拼命抵抗，船身周围的黑气几乎凝成实质，但最终还是一晃，消失在原地。
　　“吼——！！！”
　　庭院处，幽灵船没有挂帆，却有一股风力将帆布鼓鼓涨起，船身周围的空间泛起细密的涟漪，仿佛下一秒就会挣脱空间的束缚。
　　连带着整个庭院都开始轻微地摇摆。
　　“它在挣扎。”
　　苏羽立刻有所明悟。
　　“嗡——！！！”
　　天使公主雕像，原本洁白无瑕的大理石身躯，此刻正凝聚出一柄由圣光组成的长剑。
　　剑刃流淌着圣光，长剑嗡鸣着，剑身轻颤。
　　而窗下黑蔷薇，整丛蔷薇的枝干都紧绷起来，叶片边缘泛起深紫的光泽，原本含苞待放的花蕾微微颤动。
　　静静流淌的喷泉，升腾起大片大片的水雾，笼罩住了那艘幽灵船，这水雾像是一道无形的屏障，试图隔绝船身的挣扎，却又在船帆的鼓胀下，不断被气流撕开一道又一道口子。
　　不过，被水雾笼罩的区域，原本受到重创的恶灵和凶灵们，它们发出无声的尖啸，身体迅速消融，被水雾彻底吞没。
　　“所有力量都在战斗了”
　　几乎同一时间，爱丽丝森林深处，程巧巧正专注于手中的工作。
　　她身处爱丽丝森林祭坛周围，这里土壤肥沃得发黑空气中弥漫着香气。
　　程巧巧穿着朴素的亚麻长裙，手中正拿着一把小巧的银质剪刀，小心翼翼剪切着一株黑蔷薇的侧枝。
　　那侧枝带着尖刺，却在她指尖流淌的柔和力量下，显得温顺。
　　她将力量缓缓注入那截断枝。
　　“嗡……”侧枝在她掌心微微震颤，原本应该枯萎的断口处，竟迅速长出了纤细的根系，并且冒出了嫩绿的细芽。
　　就在程巧巧沉浸在这生命律动的喜悦中，圣坛周围，几百甚至上千株黑蔷薇，突然之间，每一株的花苞都亮起了淡淡的白光。
　　应国，宁静森林深处，圣坛周围，同样一片黑蔷薇，也在同一瞬间，同时亮起了白光。
　　这突如其来的异象，让正在修剪花枝的艾荑——第六议员，猛地抬起
　　她本心情不错，带着慵懒的笑容此刻，笑容凝固了，眼眸中闪过惊疑。
　　“怎么回事？”艾荑轻蹙眉。
　　这些异相，使程巧巧一怔，一股突如其来的虚弱感猛地攫住了她。
　　“呃……”她闷哼一声，脸色瞬间苍白，手中的银剪差点掉落。
　　“快，加强生命链接！”
　　一个急促声音直接响起，而本来保持链接的八个魔女，都闷哼一声，力量源源不断地涌入巧巧的身体。
　　“还不够！”
　　就在这时，一股强大的力量，也接入了链接。
　　程巧巧抬头，看到不远处，一个少女正快步走来，她正是林灵雨，第三议员。
　　林灵雨显然察觉到了程巧巧的异常，她没有丝毫犹豫，立刻启动了与生命链接，源源不断地将自己的力量注入其中。
　　“别分心，巧巧，集中精神！”林灵雨说着。
　　程巧巧深吸一口气，压下体内突如其来的疲惫感，咬紧牙关，将精神都集中在手中的黑蔷薇侧枝上。
　　“必须完成这个仪式”她顿时有了明悟。

第七百六十六章 折叠艇
　　这一切发生得太快，快如电光火石。
　　系统空间内，天使公主雕像手中的圣光长剑骤然爆发出刺眼的光，仿佛整个庭院都被点亮。
　　同时，那丛黑蔷薇，其所有花苞瞬间绽放，吐出的不是花瓣，而是一道道白光，与圣光长剑一同，化作两道毁灭性的白光洪流，重重砸向幽灵船！
　　“轰——”
　　空间仿佛都被这一击震得扭曲了一瞬。
　　幽灵船发出一声无声的尖啸，原本坚固的船身剧烈震颤，帆布瞬间被白光点燃，燃起熊熊烈焰。
　　由圣光与黑蔷薇净化交织而成的神圣之火，灼烧着幽灵船的每一寸木质结构。
　　然而，就在船身几乎要被打断、火光冲天刹那，火焰中竟又浮现出无数扭曲的光影，像有什么东西要破火而出。
　　苏羽目睹了这惊人的一幕，似乎不迟疑。
　　「驱散不死（打击死灵）」
　　这是祭司系核心能力之一，也是今天最后一次。
　　“轰”
　　这似乎是压倒牛身的最后一根稻草，无数的惨叫同时响起，又迅速泯灭。
　　苏羽等白光散去，惊讶看着那艘幽灵船。
　　火光中，光影渐渐凝聚，他看清了——那是一艘帆船的轮廓，它先变得清晰，然后又迅速缩小，像被施了缩身咒最终化作一个精致的帆船模型，轻飘飘落在了喷泉的水池中央，溅起一圈涟漪，便静止不动了。
　　“？？？”
　　完成这一切，天使公主雕像圣光迅速黯淡下去，圣光长剑也化作点点光尘，消散在空气中。
　　那丛黑蔷薇，枝干也失去了光泽，变得萎靡，像是耗尽了最后一点力量。
　　爱丽丝森林中，程巧巧将那株黑蔷薇侧枝小心翼翼种入早已准备好的土壤中。
　　她轻轻抚摸着新栽下的植株，感受着它根系在土壤中蔓延的微弱悸动。
　　做完这一切，她长长深呼吸了一口气，紧绷的身体终于放松下来，汗水浸湿了她额前的碎发。
　　“呼……完成了。”她轻声说，声音带着疲惫，却充满了如释重负的喜悦。
　　然而，就在她以为一切都结束时，一种奇异感觉从她体内悄然流淌开来。
　　那感觉很温暖，像干涸大地迎来了甘霖，又像久旱逢春的河流。
　　她并没有感觉到自己的精神和魔力在增长，但却似乎感觉到自己的力量产生了变化。
　　巧巧低头看向自己的手，属于魔女的魔力波动中，似乎掺杂了更纯粹的气息。
　　“这是，自然？”
　　程巧巧喃喃自语，她不是什么都不懂的孩子了。
　　这是一个神秘的回应！
　　这个神秘的回应包含着最纯正的自然神力！
　　几乎是同时，林灵雨看着程巧巧完成那株黑蔷薇的栽种，脸上露出了笑容。
　　“做得好，巧巧。”她轻声说，她清晰感受到黑蔷薇扎根土壤时散发出的蓬勃生机。
　　以及程巧巧体内力量的变化。
　　“看来，议长说的没有错，这一切背后，是一个伟大存在！”
　　无神论的人看不起神灵的本质，是他们欺软怕硬。
　　为什么，因为他们甚至不敢对公司组长或街头警察抗议。
　　但是神灵这种逼格高，又不存在的东西，他们就个个要骑上去，满足他们的本性。
　　不过，奴才永远是奴才，能跪老板的人，难道去了异世界遇到神，会为了理想而死？
　　笑死人了，第一时间就跪下了。
　　不过，这是一切世界智慧种族的本性，因此这世界，所有人都畏惧伟大存在，都想拥有一个伟大存在。
　　魔女，从不例外。
　　她们更不想例外。
　　系统空间的庭院，恢复了短暂的宁静。
　　天使公主雕像微光中显得有些孤寂。
　　黑蔷薇丛蔫蔫地垂着，像一群耗尽了力气的孩子。
　　喷泉的水雾渐渐散去，露出水池中央精致的帆船模型，它静静地漂浮在水面上，仿佛只是一个普通的玩具，再也没有了之前令人窒息的压迫感。
　　苏羽并不需要抵达水池，只是手一挥，帆船模型就飞起来，落在手中。
　　模型小巧玲珑，工艺精湛，船身木纹和帆布的褶皱都清晰可见，却没有任何灵性。
　　他能感觉到，死亡已经从幽灵船身上消失了，取而代之的是一种沉寂。
　　“折叠艇（Folding Boat）？”
　　只一接触苏羽就若有所悟，这个帆船模型仅重4磅，方便携带
　　可只要一道命令，就可展开为一艘帆船，自带甲板、划桨座、五组船桨、舵桨、锚、船舱和方形帆，可以舒适容纳15人操作。
　　用完仍旧可以收起，变成模型。
　　只是，和真身的自己进入庭院一样，只可维持4小时。
　　“以后就可多个随身携带的交通工具了”
　　苏羽目光投向庭院的各处，天使公主雕像、喷泉、黑蔷薇都静静留在原地，空间的涟漪也消失了，一切都恢复了最初的平静。
　　只是，103点灰晶揭示了这次战役的不凡。
　　“我现在开始，就能对付一般黑暗反噬的BOSS了”
　　珐国，林泉镇，橡木旅馆
　　这个夏天，阳光慷慨，将田野染成一片浓郁翠绿。
　　六月的风，带着海洋咸湿气息，掠过葡萄园，最终在林泉镇的橡木旅馆前，化作一阵叹息。
　　旅馆种着几颗深棕色老橡木，这也是旅馆名字来源，几扇狭长窗户镶嵌在其中，像一双双沉静的眼睛，默默注视着往来的行人和季节的更迭。
　　白芸坐在旅馆小院角落藤椅上，手里捧着一杯热气腾腾的红茶。
　　阳光透过茂密的梧桐树叶，在她脸上投下光影。
　　她穿着一身素雅衣裙，乌黑的长发松松挽起，露出光洁的额头和纤细的脖颈。
　　看起来，她与游客并无二致，正享受着这片刻的宁静与惬意。
　　然而，只有白芸自己知道，这份惬意之下，是何等紧绷的神经。
　　她来林泉镇，并非偶然。
　　作为“先知”，她敏锐察觉到了暗流，一种仿佛暴风雨来临前的压抑。
　　为了验证自己的预感，也为了“钓出”潜藏在暗处的“鱼”，她几乎是孤注一掷包下了整个旅馆的一个月。
　　然而，两天过去，一切都平静得过分。
　　没有预想中的窥探，没有可疑的身影，一切都非常平静和正常。
　　只是，白芸的心绪反变得沉甸甸的，她端起茶杯，指尖触碰到温热的杯壁，却有一种若有若无的失落感，仿佛有什么重要的东西被悄然抽离。

第七百六十七章 陷阱
　　“吱呀——”一声门轴转动声，打破了小院的宁静。
　　白芸几乎是立刻霍然抬起身，目光投向院门。
　　她的心脏跳动起来，不是因恐惧，而是因一种被压抑许久的警觉终于找到了宣泄口。
　　门被推开，罗禹气喘吁吁地冲了进来。
　　他穿着一身绅士衣服，额头上布满了细密的汗珠，平日里总是带着几分漫不经心的眼神，此刻却写满了凝重。
　　他几步冲到白芸面前，说：“白芸夫人，情报，出大事了！”
　　白芸深吸一口气：“慢慢说，罗禹，别慌。”
　　罗禹语速极快陈述：“布列塔尼俱乐部在卢瓦德公国的地下组织……被几乎一网打尽了！”
　　“什么？！”白芸手一颤，手中茶杯一抖，几滴茶水溅在了她的裙摆，她却浑然不觉。
　　罗禹把情报递了上去，厚厚一叠，声音震惊：“机密潜伏者三十一人被一网打尽！代表身份都是公国各单位的官员，外围有一百七十人被逮捕，有消息说，惩罚要从重从快，三日后……三日后就要全部处决！”
　　“居然这样……”白芸接过情报袋，抽出细看，入眼，手就微微颤抖，她的脸色瞬间变得有点白，嘴唇也失去了血色。
　　布列塔尼俱乐部在整个珐国都有着举足轻重的影响力。
　　而卢瓦德公国，更是组织的战略要地，是布列塔尼俱乐部计划不可缺少的一环。
　　可这一次，林芃芃显然是下了死手，雷霆一击，几乎要将整个组织在卢瓦德公国的根基连根拔起！
　　虽然消息说“几乎一网打尽”，但这“几乎”二字，在她眼中却意味着毁灭性的打击。
　　重建之路，难如登天。
　　罗禹眉紧锁，语气困惑：“我有点奇怪，这些人……都是老于潜伏，斗争经验丰富的人，怎么会这么轻易就被抓了？他们为什么会发出这么匆忙的情报，反而成了催命符？”
　　白芸仔细阅读着文件并且让自己冷静下来。
　　上次的预言，让她元气大伤，修养了好一阵灵觉才勉强恢复了些许。
　　此刻，她的灵觉如风中残烛，却又敏锐捕捉到不同寻常的气息。
　　她缓缓看着，眼神中闪过明悟：“我明白了，是公国……故意释放的机密。”
　　“你看，这些情报并不完全相同，但特点都是一个，都非常紧急，非常重大，关系俱乐部重大利益，乃至生死存亡，因此不得不传递消息！”
　　白芸眸子闪过哀痛。
　　“所以，他们都暴露了”
　　“故意释放的假消息？”罗禹眉紧锁，愣住了。
　　“不，全部是真的。”白芸眸子异光闪过，头又开始隐隐痛了起来。
　　“就是真的，所以才能一网打尽”
　　她顿了顿，深吸一口气：“机械工会的巨人很重要，但工程和这个负责人，同样重要。我之前的预测，似乎……有点误区。”
　　“等等。”白芸对罗禹说：“把苏羽的所有情报调过来，立刻！”
　　罗禹有些诧异但还是立刻点头：“好！我马上去安排！”
　　不到半小时，一个年轻信使便匆匆返回，将一份厚厚的卷宗递到了白芸面前。
　　白芸接过卷宗，仔细翻阅起来。
　　她的手指轻轻拂过纸张，目光在字里行间跳跃，时而停顿，时而皱眉。
　　当她翻到其中一页时，原本紧绷的眉突然舒展了些许，但随即又被更深的忧虑所取代。
　　她指着纸上的两个词，声音带着颤抖：“邪祟公路”
　　她的灵觉仿佛受到了这个词的刺激，瞬间变得活跃起来。眼前的景象似乎变得模糊，又似乎变得清晰。
　　一些零碎的画面、声音和片段在她脑海中闪过。
　　巨大的机械轰鸣、铁轨下蠕动的阴影、公路吞噬着黑暗，天色反越来越明……
　　她闭上眼，深吸一口气，再睁开时，眼神中充满了凝重。
　　“我知道了……”白芸开口，转向罗禹，语气急促：“你再给我调查，继续彻查苏羽的所有情报，尤其是那些与邪祟公路、邪祟铁路相关的细节！”
　　“第二，立刻通知布列塔尼俱乐部，让他们全力调研邪祟公路的可行性，如果有必要，让他们立刻拿出应对方案！”
　　罗禹听了，若有所思，问：“白芸夫人，这邪祟公路，我的确看过一眼，只是当时，听起来就像是……就像无稽之谈，难道的确有很大作用？”
　　“的确，一开始看，的确都认为是无稽之谈”
　　白芸看着罗禹，眼神中带着惋惜和自责，也有对自身的反思：“但是，罗禹，你和我都错了。”
　　“邪祟公路，已经在麦伦岛实验成功了，只是这是新开发的偏远岛屿，我们没有重视”
　　“情报都在眼皮下了，还被搁置”
　　“但林芃芃却非常重视，她从应国回来，就带上了苏羽这个邪祟公路设计师”
　　“而她甚至不在刺杀和法利亚伯爵问题上纠缠，是真心先建立邪祟公路，不，邪祟铁路”
　　“而这的确意义非常重大，一旦完成，就可遏制卢瓦德公国的邪祟，从而建立巨大的功业和威望”
　　“到时，我们就无法可施了”
　　罗禹拿过情报，快速翻着，眉深锁。
　　“罗禹，我们不能因敌人的手段，就弃之不顾。恰恰相反，越是敌人引以为傲、我们闻所未闻的东西，越要去研究，去分析，去找到它的弱点。敌人的先进，我们不但不能抹杀，还得学习，甚至……超越它。”
　　她站起身，走到窗边，望着外面依旧宁静的小镇。
　　阳光依旧明媚，葡萄藤在风中摇曳，一切都显得那么平和。
　　但在白芸眼中，这片宁静之下，早已是波涛汹涌。
　　“我失算了。”她低声自语，语气中充满懊悔：“也许……就是因他在，所以林芃芃的命运才会改变。”
　　她对命运有深刻理解，所谓的命运难改，其实是指人难以脱离原本格局。
　　而原本格局不改，结果可以拖延，却很难改变。
　　但要是大势改变了，命运就很容易改变。
　　“邪祟公路，不，邪祟铁路，就具备这个改变大势的作用，我为什么忽视了呢？”
　　罗禹看着白芸落寞的背影，心中一动，原来，她并不是完全知晓，也有失误。
　　沉默了良久，他问：“那……这一百七十多人，我们是不是要营救？”
　　白芸转过身，目光看着罗禹，又扫过小院里每一个角落，仿佛在确认什么。
　　她的声音不大：“营救不营救，要看俱乐部的决定。但是，如果问我个人意见……”
　　她顿了顿，一字一句说：“这是一个陷阱，一个精心布置的、让我们不得不跳进去的陷阱。”

第七百六十八章 钓鱼
　　卢瓦德公国，磐石监狱
　　铅灰色的天空低垂，像一块浸透了雨水的脏棉絮，沉沉地压在尖顶上。
　　马车停下，苏羽下了车，站在监狱厚重的铁门前，风衣下摆被冷风微微掀起。
　　“卢瓦德公国磐石监狱”几个字体在阴沉天光下泛着冷硬的光，石质墙面上爬满了暗绿色苔藓，像凝固的血痂。
　　“苏羽爵士，这边请。”一个声音在身旁响起。
　　苏羽侧过头，看到陪同的秘书栗真。
　　他穿着笔挺制服，但那双总是带着笑意的眼睛，此刻却绷得紧紧的，微微欠身：“殿下有令，一切需如实汇报，不得有任何隐瞒。”
　　他的声音压得很低，带着严肃：“您随时可以提出任何问题，任何细节”
　　监狱的入口处，的确森严守卫。
　　警卫打开沉重的铁门，就算入眼是平地，一股压抑气息扑面而来。
　　岗哨上，警卫持着枪。
　　与前世不同的是，更有一座矮小，却真实的法师塔。
　　让苏羽都倒抽一口凉气。
　　进入里面，走廊狭窄而幽深，墙壁上镶嵌着昏黄壁灯，光线跳跃，将长长的影子投射在墙皮上。
　　“这里的条件还是可以”栗真声音在空旷的走廊里回荡：“虽建筑有些年头了，但每个囚室都有通风管道，能保证空气流通。”
　　他顿了顿，补充：“殿下特意交代，条件要不多不少，保持基本人道——当然，除了那些试图挑战法律和秩序的人。”
　　苏羽微微挑眉，目光扫过两侧紧闭的厚重铁门。
　　每扇门上都有一个小小的观察窗，里面一片漆黑，隐约能听到若有若无的声音。
　　“感知18（+4）”
　　他的脚步下意识缓慢，他能清晰捕捉到空气中弥漫的、细微的怨念与痛苦，如无数根冰冷的针。
　　法师以及相关知识阅读越多，苏羽越是明白。
　　真实的世界没有怨念不休的事。
　　简单的说，怨念与痛苦，并不是永动机，无论是自己或别人。
　　就如自己读历史，读到“三屠”“七屠”，几十万人被屠杀，当时惨如地狱。
　　可历史记载，却很难感同身受，很难理解当事人滔天的怨恨和痛苦。
　　怨念与痛苦，被忘却，才是真实规则。
　　所以别说没有这等怨念之魔物，就算有，等人们淡过了历史，它们也随之衰退或泯灭。
　　这其实是熵。
　　可哪怕会消散，空气中仍旧弥漫怨念与痛苦，也说明了这处监狱的本质。
　　就在这时，一个穿着黑制服的中年男人快步走来，他身姿挺拔，面容冷峻，肩上的徽章显示是监狱长。
　　“苏羽爵士，栗真秘书，这边请。”他微微颔首，目光扫视着苏羽，似乎在评估。
　　这种眼光其实有点渗人，但苏羽却是从容一笑。
　　聪明人都怕“作法自毙”，特别是监狱长，怕是见多了，今天上官视察，明天阶下囚的事。
　　可自己有系统，有“回城”，这等森严法网，对他就毫无意义。
　　不过，监狱内部的环境，的确比想象中要好得多。
　　虽然墙壁斑驳，铁栅冰冷，但每个囚室铺着石板，角落里设有简易的床铺和马桶。
　　唯一的光源来自头顶高处的气窗，光线虽然微弱，却足以让苏羽看清周围的细节。
　　“这次行动，总共关押了243人。”监狱长的声音带着职业性的冷静，一一汇报：“其中105人尚未动刑，就已经哭喊求饶或喊冤不止，知无不言。”
　　这痛哭流涕其实非常正常，真正参与司法的人都明白，和平时代，是99%的人立刻跪下求饶，知无不言。
　　现在仅仅是四成，就说明反非常不正常。
　　监狱长顿了顿，补充：“138人咬紧牙关，拒绝开口。”
　　苏羽的目光落在监狱长递过来的卷宗上。
　　卷宗封面用暗红色印泥盖着“机密”字样，他翻开，看到密密麻麻的字迹记录着囚犯的基本信息和审讯情况。
　　“拷问过程中呢？”苏羽看着卷宗，眼神深深：“有谁能坚持到最后？”
　　监狱长的眉紧锁：“没有，人体的承受能力是有限度的，宁死不屈是宣传才有，再坚强的人，到那时，都是只求速死”
　　他顿了顿：“但有些人很有技巧，他们也吐露，但吐露的信息，有的是真的，却不是关键，有的则是精心编造的误导，明显是在争取时间。”
　　“这种人，一旦发觉，就是重点拷问对象。”
　　“比如说这人就是典型”
　　苏羽了然，没有说话，脚步一停看了过去，一个房间内，血肉模糊的人，面容依稀可辨，正是原行政厅保卫处处长藤长逸。
　　“哦？”苏羽来了兴致，接过监狱长递来的案卷，封面上写着“藤长逸案”
　　他快速翻阅着，目光停留在几处关键信息上。
　　“他是跟随老公爵的世家子弟。”监狱长解释，语气中带着惋惜：“若非如此，恐怕也得不到这般重用。”
　　“可惜，辜负了信任，更连累了全家”
　　公国的岗位，其实许多是世袭，这世袭，许多平民觉得不对，其实在公国看来，就是保证稳定和控制。
　　但藤长逸这样，本人不说，家族都不会被信任了。
　　苏羽看着案卷，手指点在“背叛原因”一行：“他认为自己不是背叛，只是不满老公爵把位置传给独女，而非弟弟法利亚伯爵。”
　　“然后法利亚伯爵加入了俱乐部，他也跟着加入了。”
　　他抬起头，看向监狱长，案卷上的字迹潦草而急促，记录着审讯的过程。
　　“他开始很硬。”监狱长继续说：“但没有人能熬过刑法，尤其是在有治疗牧师在场时，不过，他确实是熬到最后的几个人之一。”
　　苏羽合上案卷，嘴角勾起一抹弧度：“那就再给他治疗一下吧，至少恢复个人样，给他点好的吃的。”
　　这有点不合规矩，监狱长面露迟疑，不过，他想起栗真传递的公主命令：“殿下命令，一切都要汇报，不需要任何掩饰。”
　　“合理要求，可以听从”
　　他犹豫片刻，最终还是点了点头：“是，爵士。”
　　“不过。”苏羽话锋一转，目光骤然变得冰冷：“第一批枪决的，就从他开始吧。”
　　他说到这里，甚至噙着笑意：“不知道这个饵，能不能钓出点鱼”
　　苏羽可不是那些市民，看见硬骨头就不自觉同情。

第七百六十九章 御鹿白兰地
　　清晨，磐石监狱
　　晨曦的微光，如被岁月和尘埃蒙住薄纱，艰难穿透厚重的云层，勉强洒在磐石监狱高耸的石墙上。
　　斑驳的石灰早已大片剥落，露出内里深灰色的岩石，仿佛是这座囚所凝固的伤痕。
　　冰冷的铁栅，在微光下泛着青黑色冷光，将自由牢牢锁在外面。
　　每个囚室，地面铺着粗糙冰冷的石板，寒意透过薄薄的囚裤，渗入骨髓。
　　角落里，一张简陋木板床，铺着一层稻草和一张毯子，边上是一个简陋的木制马桶。
　　空气里弥漫着一股挥之不去、混合了汗臭、霉味、以及某种血腥的复杂味道，浸透了监狱的每一寸空间。
　　往日里，看守如同幽灵穿梭在走廊里，脚步声和呵斥声是囚室里背景音。
　　但今天，似乎连他们也变得稀疏起来。
　　狱卒们难得慷慨送来了一份相对丰盛的早餐。
　　吐司面包，还涂了些黄油。
　　燕麦粥，干酪，冷咸肉片。
　　有的人，甚至燕麦粥上，还有些葡萄干——虽颜色有点暗淡，像是过期了。
　　然而，这份“丰盛”在囚室里并没有激起任何欣喜的涟漪。
　　囚室内，气氛压抑得如同暴风雨前的海面，平静之下是汹涌的暗流。
　　有的人蜷缩在床角，抱着膝盖，肩膀无声地颤抖，压抑的哭声像破碎的玻璃碴，在寂静中碎裂开来。
　　有的人则像是被抽走了灵魂，眼神空洞，直勾勾地盯着墙壁，仿佛在寻找什么，又仿佛什么都没在看。
　　更有甚者，情绪彻底失控，将那碗稀粥狠狠砸在石板地上，碗碎、粥洒，如同支离破碎的希望，发出沉闷的声响后，便归于死寂般的狼藉。
　　而藤长逸，他没有哭，也没有砸东西，只是呆立在囚室中央，身形挺得笔直，仿佛一尊即将崩塌的石像，只有微微起伏的胸膛，显示他还活着。
　　藤长逸级别并不太高，但实际是行政厅权力核心之一，手握重权，威风凛凛。
　　然而，一旦选择错误，命运齿轮转向，曾经荣耀便如潮水般退去，只留下冰冷的铁窗和沉重的枷锁。
　　他艰难扯动嘴角，露出一个比哭还难看的笑容。
　　他早有心理准备，从对外通讯，以及在办公室被逮捕，甚至在审讯时那态度严厉不留余地，他就知道这一天迟早会来。
　　但真当死亡的阴影如此真切地笼罩在头顶，他还是感觉到了深入骨髓的恐惧。
　　双腿像是灌了铅，又像是踩在棉花上，微微地、不受控制地颤抖着，连他自己都能听到牙齿缝里传来的细微“咯咯”声。
　　自古艰难唯一死。
　　不到临头，不知其味。
　　不过，藤长逸毕竟曾是保卫处处长，骨子里有着超越常人的冷静。
　　恐惧如同冰冷的毒蛇，在血管里游走，让他心脏狂跳，但他强迫自己深吸一口气，再深吸一口气。
　　胸腔里的起伏，逐渐平稳下来。
　　他没有歇斯底里地哭喊，也没有哀求，只是默默地走到早餐前，用手指拿起吐司面包，一小口一小口咀嚼着。
　　其实奶油面包很松软，燕麦粥上葡萄干很甜，奶酪明显是上品，火腿片很香。
　　这是他的“体面”！
　　但这样美食，剌得喉咙生疼，咽得很艰难，却也很坚定。
　　粥的温度散尽，只剩下冰凉，顺着食道滑下，带来一阵不适，但他依旧面无表情吃完了“食物”，仿佛在完成一项仪式，一项告别过去的仪式。
　　吃完早餐，他没有多余的动作，只是静静地等待。
　　狱卒粗暴地拉开牢门，发出“吱呀——哐当”的刺耳声响。
　　脚链被猛地拽起，重重地敲击在石板地面上，发出“哐啷、哐啷”的声音，像是死神的倒计时。
　　两名持枪警卫立刻上前，一左一右地架住胳膊。
　　藤长逸的手腕被粗糙的麻绳勒出了红痕，冰冷的金属脚镣锁住了他的脚踝，每挪动一步，都发出沉重的“哐当”声，回荡在空旷的走廊里。
　　穿过阴暗潮湿的走廊，经过几扇紧闭的铁门，他们终于抵达了监狱外面。
　　清晨的风带着一丝凉意，吹在脸上，让藤长逸混沌的脑子清醒了几分。
　　他抬起头，看见了站在不远处的人。
　　外面的景象，与囚室内的阴暗潮湿截然不同。
　　阳光虽然依旧稀薄，但足以照亮眼前的一切。
　　一个穿着风衣的身影，静静地站在那里。
　　与周围所有人——包括那些穿着灰色或黑色制服、神情肃穆的狱警和行政厅人员——都不同，他穿着一身剪裁合体的深棕风衣，领口系着领结，双手插在口袋里，姿态随意，却又带着一种气场。
　　行政厅派来对接苏羽的秘书栗真，也穿着一身笔挺的灰色制服，肩上扛着公文包，正疑惑地看着苏羽。
　　他有点不理解，为什么苏羽，会亲自来观看一场处决？
　　在他看来，杀人，并不好看，场面血腥、残酷，只会让人感到不适。
　　“苏羽先生，这边请。”栗真走上前，对着苏羽微微欠身，语气恭敬。
　　苏羽很年轻，身形颀长，面容清俊，只是一双眼睛深深而平静，仿佛能看透人心。
　　他刚从马车上下来，风衣的下摆还带着一丝清晨微凉。
　　他没有立刻回应栗真，目光掠过眼前的一行人，最终落在了被狱卒和警卫押着、脚步踉跄的藤长逸身上。
　　藤长逸的脸色苍白，嘴唇干裂，不过，他尽最大努力，维持着自己尊严，挺拔的脊梁，此刻仍旧挺拔。
　　他的目光与苏羽那双平静无波的眼睛对上时，他闪过一丝复杂的情绪。
　　苏羽看到了，嘴角微微动了一下，从口袋里掏出一个东西，朝着藤长逸丢了过去。
　　那是一个银质的小酒壶，在空中划过一道弧线，发出轻微的“叮”的一声。
　　这其实不符合规矩，但所有人都沉默，没有出声。
　　“是御鹿白兰地。”苏羽的声音不大，却清晰地传到了藤长逸的耳中，带着温和：“我看了你卷宗，是条汉子。”
　　藤长逸苦笑了一下，没有去看那个酒壶，也没有去接。
　　直到狱卒推了他一把，他才踉跄着弯腰，捡起了银壶。
　　壶身冰凉，却仿佛带着某种暖意。
　　他颤抖着手，拧开壶盖，一股酒气扑面而来，初闻是橡木香，他是喝习惯了名酒，一闻就知道，的确是高品质的白兰地，他仰头“咕咚咕咚”喝了一大口，入口醇和不冲，舌尖漫过香草焦糖的清甜，液体顺着喉咙和食道，一路滑入胃里，驱散了些许寒意和恐惧。
　　咽后喉头留微涩回甘，余韵里果香绕舌不散，许久仍留馥郁香气。
　　“好酒……”藤长逸喃喃自语，声音沙哑：“您谬赞了，我不过是……尽了我作为家臣的本分。”
　　他苦笑，再次喝了一口酒，试图用酒液压下颤抖和哽咽。

第七百七十章 脊梁骨挺直
　　栗真站在一旁，看着这一幕，眉头微微皱起。
　　他觉得苏羽有些奇怪。
　　亲自监刑还罢了，还和一个死囚用酒送行？
　　这完全不符合身份。
　　甚至可以说，如果不是苏羽身份特殊，别人这样干，立刻会被审查。
　　他想开口，但看到苏羽那副波澜不惊的神色，又把话咽了回去。他只是默默地看着。
　　苏羽没有再多说什么，只静静看着藤长逸喝酒，眼神里似乎有某种东西在流动，或许是惋惜，或许是欣赏，又或许只是单纯的冷漠。
　　藤长逸喝完了壶中的烈酒，将银壶递还给旁边的狱卒，或者说，是递给了苏羽派来的人。
　　他的脸上终于有了血色，不再是刚才那种死灰苍白。
　　他挺直了脊梁，尽管脚镣依旧沉重，尽管脚步依旧踉跄，但眼神里，似乎重新凝聚起了某种力量。
　　“先生。”他开口声音依旧沙哑，却带着决绝：“能……能问一句，是即刻行刑吗？”
　　他问得平静，仿佛在问一件无关紧要的事情。
　　苏羽点了点头，语气同样平淡：“嗯，奉卢瓦德公国最高行政议会之命，即刻执行。”
　　藤长逸深吸了一口气，那口气带着清晨的凉意和酒气。
　　他看着苏羽，又看了看周围那些穿着制服、面无表情的人，最后目光落在了远处灰蒙蒙的天空上。
　　他忽然觉得，自己一生，守护过秘密，承受过压力，此刻，却要以这样一种方式，结束自己的生命。
　　“也好。”他低声说，像是在对自己说，又像是在对苏羽说：“能……能见见我的家人吗？哪怕只是……一眼。”他的声音里，第一次带上脆弱，那是一种恳求。
　　苏羽摇了摇头，语气依旧平静：“不必了。卢瓦德公国的法律，不允许在行刑前与家属见面。藤长逸，你罪有应得，但你卷宗里的记录我看了，你并非为私利。”
　　但是不为私利，才更容易死。
　　苏羽从不受大义裹挟，他就是第一考虑自己利益，其次才考虑国家的人。
　　唯大英雄能本色，是真名士自风流。
　　每个人看法都不一样，而苏羽从不改变。
　　藤长逸苦笑了一下，没有再说话。
　　他知道，苏羽说的是事实。
　　他曾是行政厅的守护者，却最终触犯了公国底线。
　　他没有求饶，只是在等待着那最终的时刻。
　　这时，栗真走上前低声对苏羽说：“爵士，一切都准备好了。按计划现在可以……”
　　苏羽抬手，打断了栗真的话，藤长逸一怔，他的脸上，露出了一个比哭还难看的笑容，像是释然，又像是解脱。
　　“能……能知道，是谁下令处死我的吗？”他最后请求。
　　苏羽沉默了片刻，似乎在回忆。
　　“行政厅的最高决议。”他顿了顿，补充：“他们认为，你泄露了不该泄露的机密，危害了国家利益。”
　　“国家利益……”藤长逸低声重复着这四个字，眼神空洞地望向远方。
　　他知道，自己泄露机密，确实是事实，但他也是为了……为了保护一些更重要的东西，一些他认为不能被轻易玷污的东西。
　　只是，在“国家利益”四个字面前，他的一切解释都显得苍白无力。
　　这时，栗真上前一步，语气严肃对狱卒和警卫说：“时间到了，带下去吧。”
　　两名狱卒立刻上前，粗暴地推搡着藤长逸。
　　他踉跄了几步，却没有反抗，只是挺直了脊梁。
　　他回头，看了一眼苏羽，那个穿着风衣、神情平静的身影。
　　苏羽依旧站在原地，目光追随着藤长逸被押走的背影，直到他消失在囚车。
　　“跟上，押上去”
　　下面就没有这样平静，有人挣扎，有人诅咒，有人连走都走不了，狱卒拖着上车。
　　“出发”前后武装马车押送，一路前去。
　　刑场不算远，是城市不远湖区的芦苇滩，其实风景不错，只是铅灰色天空像一块浸透了墨汁的破布，沉甸甸地压在上空。
　　风吹过，半人高的银绿芦叶，整片芦苇翻着金浪，簌簌声盖过了远处水鸟的鸣啭。
　　有一座临时搭建的高台。
　　高台是用木板拼凑而成。
　　五十多个穿着囚服的犯人，被粗暴推搡着聚集在高台下方的空地上。
　　他们大多眼神空洞，许多还带着未愈的伤痕，显然是经过了长时间的折磨和审讯。
　　此刻，他们被神情冷峻的卫兵看守着，手腕和脚踝上的镣铐在寒风中碰撞，发出压抑的声响。
　　空气中弥漫着泥土的腥气、劣质烟草的味道，还有若有若无的血腥气。
　　高台的一侧，相对而言则显得“体面”得多。
　　木桌摆在那里，桌后坐着人。
　　苏羽微微侧着身，目光平静落在囚车卸下的犯人身上。
　　栗真，穿着一身制服，此时更像一名军官而非秘书。
　　他脸色有点白，但身姿笔挺，坐姿端正，眼神快速扫视着每一个被押上来的人。
　　嘴角紧抿，下颌线绷得紧紧，作行政厅派来对接苏羽的秘书，他此刻既是观察者，也是执行者，目光不时与苏羽短暂交汇。
　　“芦苇滩，是给人机会……”栗真低声开口，声音压得极低，只有两人能听见：“但是，实际周围布下了重重包围。”
　　苏羽没有回头，只轻轻“嗯”了一声，目光锁定在那排即将被押上高台的犯人队伍中。
　　死囚被押着穿过芦苇荡，芦叶扫过囚衣，偶有的阳光，落在他们苍白的脸上。
　　藤长逸和一排五人，被押了上去。
　　这五个人，人人都脸色煞白，有的腿微抖，但没有人轻蔑，真的生死临头，他们能保持这种基本镇静，就是人中之杰了。
　　苏羽的视线聚焦在最前面的五个人身上。
　　为首的正是已经熟悉的藤长逸。
　　他平日里总是意气风发，嘴角噙着笑意，此刻却完全判若两人。
　　他穿着囚服，头发凌乱，脸色青白色，嘴唇微微颤抖，但脊梁骨挺直，眼神里除了恐惧，还残留着不甘，尽管不甘在死亡的阴影下显得如此微弱。
　　在他身旁的四人，情况各异。
　　一个身材高大的男人，此刻却像个孩子一样，身体控制不住地发抖，牙齿咬得咯咯作响，眼睛瞪得溜圆，死死盯着地面，仿佛那里有什么救命稻草。
　　一个年轻些的，眼神涣散，嘴里不停喃喃自语，不知道是在祈祷还是在咒骂。
　　还有一个女人，脸上满是泪痕，却死死咬着嘴唇，不让自己哭出声来，肩膀一抽一抽，显然是强忍着巨大恐惧。
　　最后一个……苏羽的目光掠过，没有停留太久。

第七百七十一章 不可天下人负我
　　“法官已经在宣布罪状，并且准备行刑。”栗真的声音带着紧张和微微颤抖。
　　哪怕再有心理准备第一次监刑，他还是无法完全自持。
　　高台之上，充当法官的是一个老者，他拿着一份文状，声音嘶哑，毫无感情宣读着。
　　每一个字都像一把钝刀，割在犯人的心上，也割在广场上每一个旁听者的心上。
　　就在这时，一阵急促而密集的枪声突然从外围传来！
　　“砰砰砰！”枪声清脆而响亮，瞬间划破了死寂空气。
　　“是枪声！”
　　“有救兵！”
　　“俱乐部来救我们了！”
　　人群中爆发出一阵骚动，五十多个犯人像被注入了强心剂，原本空洞的眼神骤然亮起，脸上重新燃起了希望的火焰。
　　他们互相推搡着，试图向前，甚至有人开始挣扎，想要挣脱卫兵的钳制。
　　绝望的人群中，希望的光芒如此刺眼。
　　苏羽和栗真对视一眼，都从对方眼中看到了了然。
　　然而，枪声只持续了短短十几秒，甚至更短，就戛然而止，仿佛从未响起过。
　　那突如其来的希望之火，在不到一分钟内，就被浇灭。
　　广场上死一般的寂静。
　　刚刚还激动得满脸通红的犯人，此刻脸上只剩下更深的绝望和茫然。
　　他们互相看着，眼神从希望跌落到更深的谷底。
　　“原来是这样……”苏羽轻轻吐出一口气，声音平静，仿佛在自言自语又像是在对栗真说：“布列塔尼俱乐部，不能完全不营救，这就有失人心但是更不可能明知陷阱还是向里面冲，因此，只是一场戏。”
　　“有这场戏，俱乐部就可以解释——我们营救了，我们甚至牺牲了人，但没有成功”
　　他的嘴角勾起一抹弧度，带着嘲讽，又带着无奈。
　　“可惜了，没有引出大鱼。”
　　栗真立刻明白了，也压低声音汇报：“我觉得，应该注意控制，您看下面，所有人都比刚才更失态，毕竟没有希望还罢了，有希望又绝望更能摧毁人心。”
　　“不要紧，这种事，下面的人早有备案”
　　“不，不！”
　　铅灰色乌云压着滩涂，风卷着扫过整片芦苇，有人突然之间疯了一样挣开，肩膀撞开卫兵，拖着脚链往芦苇丛冲——脚镣死死咬着脚踝，每跑一步都扯得骨头生疼，刚冲出去三步，沉重镣铐就绊在沙滩上，他前扑，膝盖重重磕在沙砾上，蹭掉一大块皮。
　　围在四周的卫队没一个人开枪，只是围上来。
　　为首的卫兵跨步上前，没等他撑着沙地爬起来，手里燧发枪的橡木枪托就狠狠砸在他后腰。
　　一声闷响，他整个人又砸回沙里，湿冷的沙子灌满了口鼻。
　　两个卫兵上前一左一右架起他发软的胳膊，拖着上去。
　　除了这几个，刚刚经历过希望又破灭的人，大部分瘫软在地上，有的抱头痛哭，有的蜷缩成一团瑟瑟发抖，还有的则像个木偶一样，眼神空洞望着天空，嘴里无意识地重复着什么。
　　最前面的五个人，已经开始执行。
　　此刻，藤长逸身边三个人果然失控了。
　　一个身材魁梧的男人猛地扭动身体，喉咙里发出野兽般的低吼：“不！我没有背叛！我是被冤枉的！放了我！”
　　他的声音嘶哑，充满了恐惧，拼命地挣扎着，试图扑向高台边缘，却被身后的卫兵死死按住，只能徒劳扭动着，像一条濒死的鱼。
　　年轻的女人则瘫坐在地上，眼泪汹涌而出，哭喊：“妈妈！救我！我不想死！我不想死！”
　　她的身体剧烈地颤抖着，几乎要昏厥过去，完全失去了之前的镇定。
　　还有一个人，没有哭喊，只是死死盯着前方某个点，身体僵硬，牙关紧咬，脸上混合着恐惧、愤怒和绝望的扭曲表情。
　　而藤长逸和一个中年男人，依旧挺直着脊梁，尽管脸色惨白如纸，嘴唇毫无血色，但姿态上还保持着尊严。
　　藤长逸的目光空洞望着前方，仿佛在透过人群，看到某个遥远的地方。
　　他的眼神里充满了复杂的情绪——有恐惧，有不甘，有追忆，也有茫然。
　　“准备。”行刑官的声音冷得像冰，打断了苏羽的思绪。
　　枪口，冰冷的枪口，缓缓地对准了五人。
　　藤长逸的身体猛地一僵，他这才真正感觉到，死亡不再是远处模糊的阴影，而是近在咫尺的冰冷现实。
　　他的心脏像是被一只无形的大手攥紧，痛得无法呼吸。
　　他有太多的话想说，想喊——想说，不该放弃；想说，活下去……但他最终什么也没说。
　　所有的情绪都堵在喉咙里，化作一声无声的叹息。
　　他缓缓地闭上了眼睛，长长的睫毛在苍白脸上投下一道阴影。
　　“开枪！”
　　一声短促而决绝的命令响起。
　　“砰砰砰！”
　　枪声响起的瞬间，藤长逸的身体剧烈颤抖了一下，仿佛被重锤击中。
　　他甚至来不及发出一声惨叫，子弹就已经穿透后脑壳，带着生命的温热和能量，从前方穿出，留下一个狰狞的血洞。
　　他的身体猛地向前一倾，随即软软地倒了下去，像一截断了线的木偶。
　　但他的四肢还在无意识地抽搐着，生命余烬在最后的时刻不肯熄灭，挣扎着。
　　“藤长逸！”
　　人群中有人哭喊着名字，试图冲上去查看。
　　“别乱动！”卫兵厉声喝，用枪托狠狠砸向试图冲上去的人。
　　苏羽站在高台上，居高临下地看着。
　　他的目光没有丝毫闪躲，平静地注视着这一切。
　　他看到行刑队的人熟练地翻检着倒在地上的尸体，确认着死亡。
　　“死了，死了！”一个卫兵高声报告。
　　“还有一个……似乎偏了点。”栗真低声补充，语气有点颤抖。
　　苏羽的目光落在了那个刚刚倒下的中年男人身上，他的身体在抽搐，在挣扎，不肯熄灭。
　　在这关键，肉体求生的本能，才格外清晰。
　　果然有个行刑者，上前，再次对准了脑壳。
　　“砰！”
　　又一声枪响，脑壳炸开半个，血浆飞溅这次，中年人终于不动了。
　　苏羽真正看见了，一个生命被摧毁的过程，死了就是死了，一切理想和现实，和他无关了。
　　这就是苏羽要看的！
　　“纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行”
　　奴才就是纸上功夫。
　　真正看过刑场的人，才知道这意味着什么。
　　真正的人，都不容自己落到这种下场。
　　突然之间，苏羽深刻理解曹操的名句。
　　“宁可我负天下人，不可天下人负我”
　　当然，这句话，本应该只作不说，甚至，不应该这样偏激。
　　苏羽认为，正确的话，应该是“不可天下人负我，我也不负天下人”
　　苏羽并不惧走到大义的反面，但没有这必要，故意走到反面，那不过是中二脑残。
　　寡人就是大局，听起来独夫，其实，隐含深刻的政治智慧。
　　毕竟，大部分人，想大局都难。

第七百七十二章 越俎代庖
　　芦苇滩，上午
　　晨雾尚未完全散尽，带着水汽微风掠过芦苇荡，发出沙沙的轻响。
　　阳光试图穿透云层却只留下几缕光斑。
　　行刑场的地面还残留着暗红色的血迹，被风吹散的血腥气与潮湿的泥土混杂在一起，弥漫在空气中。
　　五十余具尸体伏在那里，姿态竟有几分整齐，狱卒和法警们穿着皮靴，等血基本流光了，才一个个装入裹尸袋。
　　苏羽站在稍远的地方，身上轻薄风衣在微凉的空气中轻轻摆动。
　　他没有像别人那样裹紧外套，反而微微敞开着衣襟，露出里面白衬衫。
　　他的脸色异常平静，甚至可以说是冷漠。
　　“走吧。”苏羽的声音不高，打破了现场的死寂。
　　栗真跟在他身后几步远的地方，脸色苍白得像纸一样。
　　他虽然是公国行政厅派给苏羽的对接秘书，负责处理日常公务和行程安排，但刚才的行刑场面，对他来说，无疑是巨大的冲击。
　　他强忍着胃里的翻江倒海，维持着镇定，忍不住低声问：“爵士，现在……现在去哪？”
　　苏羽停下脚步，回头奇怪看了他一眼，眼神里带着疑惑。
　　“当然是去蒸汽飞艇。”他语气平淡，仿佛刚才目睹的一切只是处理完一件公务：“时间还早，叫蒸汽飞艇过来吧。”
　　“爵士，现在才刚过上午十点，叫蒸汽飞艇……做什么？”栗真声音有些干涩还没有反应过来。
　　“当然是办公。”苏羽语气里带着诧异：“卢瓦德公国的铁路建设，还有很多事情等着处理。我要乘蒸汽飞艇，看看铁路的情况。”
　　栗真愣了一下，才反应过来苏羽说的是公事。
　　他连忙从公文包里取出一个小巧的魔法通讯水晶，指尖在上面快速划动，发出一阵微弱的嗡鸣。
　　片刻之后，水晶屏幕上浮现出几行符文，栗真将通讯请求发送了出去。
　　“信天翁号”蒸汽飞艇很快出现在天际线，它像一只巨大的白色海鸟，缓缓向芦苇滩降落。
　　飞艇底部的蒸汽喷口发出低沉的轰鸣，地面的碎石和尘土被卷得飞扬起来。
　　苏羽迈步向飞艇走去，栗真连忙跟上。
　　就在两人刚进入飞艇，一个年轻助手就汇报。
　　“爵士，栗先生。”助手气喘吁吁地报告：“刚才收到消息，您的女管家赵媚女士已经赶到了公国哈特镇广场。”
　　苏羽闻言，稍稍一证，看向栗真，问：“飞艇路线图吻合吗？”
　　栗真觉得刚才有失秘书的严谨，这时翻看，说着：“路线吻合，偏差不过十应里”
　　“根据飞艇的飞行路线，中午时分，我们的航线会经过那个区域，是否要在那里接她？”
　　苏羽微微颔首：“好，路过时，把她接上来。”
　　飞艇缓缓升空，离开了芦苇滩。
　　苏羽站在驾驶舱门口，望着下方逐渐缩小的行刑场，又一个助手汇报。
　　“爵士，栗先生，754铁路路段传来紧急消息！”助手的声音稍有点急促：“机械工会在炸开山坡，开凿隧道的时候，发生了意外！”
　　苏羽的眉头微微皱起，目光落在报告上。
　　他快速浏览了一遍，然后抬起头，指示：“首先，立刻组织人手，救治所有受伤的工人，人命是第一位！”
　　“是，爵士。”栗真定了定神，进入了角色：“我会督促相关部门，立刻进入754铁路路段，派人去现场指挥救援，并请求派遣医疗人员。同时，我也会让保卫处和警方加强对事故现场的保护，防止有人破坏证据或者趁火打劫，您看怎么样？”
　　“可以，就这样办”苏羽简短命令。
　　“其次，马上成立调查组，详细调查事故原因。是有人蓄意破坏，还是纯粹的意外？如果是有人破坏，要立刻转交给保卫处和警方，由他们进一步追查。”
　　“另外，要立刻询问机械工会，他们是否还能按时完成相关路段的建设任务。”
　　“如果有困难，要立刻报告，不能拖延更不能欺瞒”
　　说到这里，苏羽的声音带了严厉。
　　事故的事，协助办理就可，具体由保卫处和警方调查处理，因此产生的延误，也可以理解，自己会想办法。
　　但如果欺瞒，导致工程延期，就得处分乃至治罪了。
　　“是，我立刻诘问”
　　一道道公文传递，一道道命令传递。
　　栗真默默地整理文件。
　　“爵士。”栗真忽然开口：“您……您为什么会选择穿风衣？今天天气虽然不算热，但毕竟有点热了……”
　　苏羽回头，看了一眼栗真，嘴角勾起一抹淡淡笑意：“风衣方便行动，而且，我这个人，不喜欢被束缚。”
　　难道自己可以说，我喜欢装B？
　　他顿了顿，补充：“再说，有时，适当的放松，反而能带来更好的效率。”
　　栗真若有所思地点点头。
　　片刻，有通讯来了。
　　苏羽神色恢复了平淡：“机械工会怎么说？能按时完成吗？”
　　栗真接听了：“根据最新的消息，机械工会说，原本预计在三周内完成的754路段，现在因这次意外，可能要推迟至少一周。但他们正在全力抢修，希望能尽快恢复进度。”
　　苏羽的眉微微皱起：“总共一个月？”
　　他沉吟片刻，说：“告诉他们，我们会提供必要的支援，包括额外的人手和物资。”
　　“要一个月，我就给一个月”
　　“但必须保证，在期限时，754路段能正常通车。”
　　险峻山坡开凿隧道或架设桥梁，本来是非常困难的事，哪怕机械工会专业，并且有魔法。
　　苏羽不会搞“一个月，不行，最多半个月”这种操作，但既然它说一个月，那就一个月，到时不完成，公国自然不会客气。
　　“是，爵士。”栗真恭敬应着。
　　飞艇在天空中平稳飞行，田野和村庄清晰。
　　苏羽站在舷窗边，目光深深。
　　“爵士。”栗真轻声问：“您觉得，这次的事故，会是有人破坏吗？”
　　苏羽转过头：“机械工会炸开山坡、开凿隧道，本就是高风险作业。”
　　“意外是可能的”
　　“但是，有点凑巧，俱乐部不会让我们平稳的度过，人为破坏也是可能的，并且可能性不小”
　　他顿了顿，继续说：“保卫处和警方，也不是吃素。”
　　“真有破坏，也必能找到线索”
　　“这方面，我们要相信专业”
　　“我明白了。”栗真应声他知道苏羽的意思。
　　苏羽的权限不小，但这种事，真没有必要插手。
　　谁负责，谁承担责任。
　　只有中二才事事插手，越俎代庖。
　　似乎只过了片刻，太阳就抵达了正中，驾驶舱传来了新的报告：“爵士，根据航线计算，中午12点15分，我们已经抵达哈特镇广场，您的女管家赵媚女士应该就在那里等我们。”

第七百七十三章 冬天一样冷酷
　　苏羽起身走到舷窗边，向下望去。
　　远方的地平线上，隐约可见一片广场。
　　“好，准备降落。”
　　就在这时，通讯器亮起，接通后，传来了赵媚的声音：“主人，我已经哈特镇广场等候”
　　苏羽的脸上露出笑意：“赵媚，别急，我们已经到了。”
　　挂掉通讯，苏羽看着栗真，简单解释下：“赵媚是我家的女管家，也是我信任的人。她帮我处理了很多生活上的琐事，让我能专心学习和工作。”
　　这是必要的通告和报备。
　　栗真点点头。
　　转眼，飞艇准时降落在哈特镇广场，午后阳光出了云，泼洒上空。
　　巨大的“信天翁号”蒸汽飞艇，发出轰鸣，缓缓降落。
　　飞艇的气囊在阳光下泛着暗哑的银灰色光泽，几个穿着制服的镇上公务员早已等候，他们帽檐下的眼睛里闪烁着好奇与敬畏，注视着这艘飞艇。
　　舱门开启梯架缓缓垂下。
　　赵媚早已等候在那里，她穿着一身衣裙，戴着观光帽，还带着一个小箱。
　　当她看到苏羽，快步迎了上去，微微欠身：“主人，我来了。”
　　“欢迎前来”苏羽轻轻握住赵媚的手，她的手有些凉，微笑：“我们先回飞艇上。”
　　赵媚点点头，跟着苏羽上了飞艇。
　　飞艇内部的小厅，空间不大却布置得雅致。
　　餐桌上铺着洁白桌布，中央还摆放着一小束新鲜风信子，银质餐具冒着热气。
　　烤牛排、土豆泥、红酒、果酱。
　　空气中弥漫着食物的香气。
　　“坐吧”
　　苏羽走到餐桌旁坐下，目光扫过餐食，微微颔首，语气平淡：“赵管家，辛苦你了。”
　　赵媚也跟着坐下：“您客气了，能为您打理好一切，是我的本分。”
　　栗真作秘书，自然也有自己的一份餐食，但他只是随意地拉了把椅子坐下，却没有动。
　　他脸色有些苍白今年二十八，比苏羽年长十三岁，有妻子和孩子，平日里处理公务严谨，此刻端起面前的水杯，抿了一口，冰凉的液体似乎也无法使他有胃口。
　　苏羽率先拿起刀叉，切下一小块牛排，送入口中，咀嚼的动作从容。
　　栗真确实没什么胃口。
　　刚才忙正事，他还缓了点，可看见牛排，看见上面血丝，他立刻有点想作呕。
　　一闭眼，就回想刑场五十多人被公开处决的全过程。
　　场面惨烈而压抑，枪声一声又一声，鲜血和脑浆染红了他眼中的世界。
　　他强忍着胃里的翻涌，此刻坐在餐桌前，只觉得如坐针毡。
　　“见少了”苏羽有点好笑。
　　“栗先生，您似乎有些疲惫？”
　　“若是不适，先休息片刻，不必勉强。”
　　栗真回过神，勉强挤出一个笑容：“不，只是……只是昨夜处理了些公文，未曾休息好。并无大碍。”
　　他试图掩饰自己的失态。
　　赵媚看在眼里，却不动声色。
　　苏羽“嗯”了一声，不再说话，转而将注意集中在赵媚身上：“女士，落月谷庄园的情况怎么样”
　　赵媚挺直脊背，语气清晰：“是的，主人。落月谷4100英亩的庄园，从主宅到田庄、谷仓，所有建筑都已修缮完毕。”
　　“木料、石材均采用上等材质，装潢也已完成。”
　　“农业方面，小麦和甜菜已经套种。”
　　“还种植了苜蓿和三叶草作为绿肥和牧草。牲畜棚舍也已搭建，按照您的指示，奶牛和食用家畜已到位，一切准备就绪。”
　　她顿了顿：“庄园的管理体系也已建立，我制定了规章制度，运通商社负责将农产品和特产售卖，能保证您年年都有利润进账。”
　　赵媚继续说：“不过，关于收益分配，根据签订协议，在未来的十年内，所产生的利润，80%归运通商社剩下的20%归您个人所有。”
　　苏羽端起酒杯，轻轻晃动红酒，问：“20%，足够庄园的日常开支吗？”
　　赵媚立刻点头，语气肯定：“足够，主人，我的开支只包括主体建筑的日常维护和仆役薪资、别的都是运通商社负责。”
　　“每年的支出大约在您20%收益中的六成，剩下四成，您还可以根据个人喜好进行投资或储备。”
　　“而且，随着庄园开发，收益会逐年增加。”
　　午餐的气氛渐渐缓和下来，勤务员奉上了甜点和茶。
　　苏羽用餐巾轻轻擦拭过手指，忽然抬起头：“赵媚，那位女士，你可以再次找到么？”
　　这是指布列塔尼俱乐部的白芸女士。
　　赵媚眼神一凛，立刻回话：“当然可以找到！”
　　她的语气中带着肯定：“我已经找到过她，并且见过她本人。主人您是知道的，我擅长寻人，既然找到过一次，下次不难了。”
　　无论对方隐匿在何处，哪怕是在深山中、迷雾里，只要她愿意，总能通过某种……特殊的感知力找到目标。
　　苏羽微微颔首：“那就好。”
　　他端起水杯，抿了一口温水，说：“我暂时不能离开卢瓦德公国。那位女士，是心腹之患——”
　　“既然她丢不了，那解决她，就是迟早的事。”
　　一直沉默不语的栗真，此刻听到这里，他看着苏羽，这位比自己年轻了近十几岁的少年，脸上没有丝毫波澜。
　　这等气量，让栗真感到钦佩，又夹杂着不适，他默默放下刀叉。
　　“爵士。”栗真打破了沉默，声音有些沙哑：“您……您不觉得，今天早上的事，太沉重了吗？那些人……”
　　苏羽转过头，目光平静看着栗真，眼神里没有责备，只有淡淡的无奈：“栗先生，我姑且不说，你是公务人员，在其位，谋其政。”
　　“今天早上的事情，是必要的清理，为了公国的稳定和安全。我们不能被情绪左右，必须向前看。”
　　他的语气直接而坦诚没有拐弯抹角。
　　栗真被他说得哑口无言，只能沉默点点头。
　　“并且，你这心态要改”
　　历史很神奇，许多人的看法是，法王，沙皇，乃至许多封建统治者，是非常残暴。
　　但实际上，不说别的，末代法王和沙皇，其实都是很有道德，很有同情心，很优柔寡断的人。
　　相反，真查档案就知道，志士派搞的株连和杀戮，是法王和沙皇十倍百倍。
　　单是崇祯，李自成谋反，他还指示：“本是朕之赤子，饥寒而反，当许之归降”
　　结果本陷入绝境的李自成，诈降脱出包围，立刻又反。
　　要真有志士之杀戮，如冬天一样冷酷，办到国家恐怖主义，也许法国和沙俄，仍旧会灭亡，但至少不在这一代了。
　　这方面，苏羽自认为，尚不及志士十分之一，还得学习。
　　如果有人说你是恐怖主义，你就得是恐怖主义才行

第七百七十四章 命运之子
　　爱丽丝森林
　　黎明，爱丽丝森林一片静谧。
　　霞光透过层层叠叠的树冠，洒下金辉给森林披上了一层薄纱。
　　木屋内部，陈设简单却温馨。
　　壁炉里的火焰熄灭，只留下余烬中最后一点余温。
　　程巧巧蜷缩在木床上，呼吸均匀而绵长，眉微微舒展，手攥着一封薄薄的信笺。
　　那是她刚刚移植完黑蔷薇和宁静花，疲惫不堪却又心潮澎湃时收到的信。
　　信的内容十分简短，却足以让她满足。
　　祭坛周围，二百株宁静花则像温柔的守护者，洁白花瓣在泛着柔和的光晕，散发出一种令人心安的香气。
　　这种香气并不浓烈，却悄无声息地渗透到空气中，安抚着每一个靠近的生灵。
　　上千株黑蔷薇，它们黑墨色的枝叶和花瓣，几乎与阴影融为一体。
　　此刻已是清晨，阳光尚未完全驱散森林的薄雾，黑蔷薇的花蕾紧紧闭合，即便如此，周围的空气依然异常清新，森林中无处不在的淡雾不仅消减了许多，甚至连那些平日里隐约可见的影子，也远远地避开了。
　　钟宓正站在祭坛边缘。
　　她凝视着黑蔷薇，嘴角噙着满意的微笑。
　　“真好呀。”钟宓喃喃自语，声音轻柔得几乎要被风吹散：“黑蔷薇在净化着森林，比宁静花更好。”
　　她的指尖轻轻拂过一朵黑蔷薇的花瓣，感受着它传递来的微弱震动，仿佛在与这片土地进行着无声交流。
　　站在她身旁的林灵雨裙摆上点缀着荧光，她轻轻点头，目光扫过在晨风中微微摇曳的黑蔷薇。
　　“宁静花园艾荑，已经要求程巧巧回去了。”林灵雨轻声说，语气中带着无奈。
　　程巧巧出身于宁静花园，回去是非常正常的要求。
　　钟宓毫不犹豫地反驳：“程巧巧的学习还没有完成。”
　　“你不可能拖延太长时间。”林灵雨无奈的说着。
　　“能拖延几天，多种活些黑蔷薇就是胜利。”钟宓轻笑一声，目光中带着狡黠。
　　林灵雨沉默了，她知道钟宓的意思——每多培育一株黑蔷薇，森林的净化之力就会增强一分，这便是胜利。
　　林灵雨突然话锋一转：“你注意到了吗？巧巧的力量发生了变化吗？”
　　钟宓想了一下，点了点头：“注意了，很纯正的自然圣力，真不愧是圣女。”
　　两人相视一眼，都从对方眼中看到了凝重。
　　这代表着什么？
　　这代表着一位自然伟大存在的苏醒，而程巧巧，正是这股力量的传递者。
　　她们都明白这其中的意义，却默契没有再继续谈论下去。
　　钟宓似乎想到了些，她看向林灵雨：“有男人，给她写了信？”
　　林灵雨含蓄地点点头，脸上泛起笑意：“是的，他是应国的从男爵，青藤会的法师苏羽，接到信，巧巧非常高兴，他们是青梅竹马。”
　　“这不太好”钟宓的眉头紧紧皱起。
　　程巧巧对她，对魔女而言，太过重要她是魔女的希望。
　　从魔女的利益出发，让她嫁出去，显然不符合长远的规划。
　　林灵雨没有反驳，只是轻轻点头：“我明白。但巧巧外柔内刚，这事上干涉，怕会弄巧成拙。”
　　她看着钟宓：“顺其自然吧，或许这也是自然的一种考验。”
　　钟宓沉默了片刻，没有回应。
　　“能找到受我们重重保护的巧巧，并且派人送信，他能量不小。”
　　钟宓沉吟片刻，又问：“苏羽的信，说什么了？”
　　这种信件，其实有专门审查，林灵雨是监护人，肯定知晓内容。
　　林灵雨微微一笑：“信很简短。”
　　“巧巧，见字如面。听闻你在爱丽丝森林安好，为你感到欣慰。务必保重，注意安全——苏羽”
　　她朗诵了全信，又看着钟宓，再次补充：“他们从小一起长大，感情很深厚。”
　　钟宓的眉头皱得更紧了，她没有说话，良久点了点头。
　　她知道林灵雨说得有道理。
　　程巧巧已经不是需要处处保护的小学徒，她已经晋升成了魔女，有自己的想法。
　　强行干涉，只会让她更加抗拒。
　　“再查查他的根底和目的吧。”钟宓沉声说：“如果他是真心对巧巧好，我们可以考虑。如果他有其他目的哼，我们魔女会，可不会客气。”
　　林灵雨笑着点头：“我明白，其实我们有专门的人去查了。”
　　她低声吩咐几句，一个魔女快速离开。
　　“我们去亭内坐坐”
　　晨曦，薄雾流动，亭内，三张座椅呈三角分布，两人才坐了，就有魔女奉上一个文件袋。
　　有点厚，看起来查的很细致。
　　钟宓抽开看了。
　　“苏羽，从男爵，法师。与程巧巧是青梅竹马，同学。”
　　钟宓的目光在“夏兰公国后裔”几个字上停留片刻，眼眸微微舒展，随即又紧紧锁起。
　　“夏兰公国……”她低声重复：“虽然早已覆灭，但这个身份……尚可。”
　　她顿了顿，眉头锁得更紧：“但他若想复国，恐怕会将巧巧卷入其中。”
　　一张张羊皮纸翻过，钟宓的眼神从最初审视逐渐转为凝重。
　　“苏羽崛起不过一年，”林灵雨的声音低沉，带着寒意：“却已是血雨腥风。杀治安所，杀十二位绅士，杀学生会女会长……甚至连可能是神眷者的郑槿川都未能幸免。”
　　“近日，他又卷入珐国事务，与卢瓦德女公爵林芃芃公主、布列塔尼俱乐部产生了很大关系。”
　　钟宓的声音陡然转冷：“这个男人，太危险了。”
　　然而，当出现“诱饵法阵”、“改良式圣居”、“邪祟公路”这几个关键词时，钟宓的眉骤然松开又重聚，取而代之的是沉默。
　　她的目光变得复杂。
　　她是接近尖峰魔女的魔女，对这有着远超常人的理解。
　　“诱饵法阵，改良式圣居，邪祟公路……”钟宓喃喃自语，声音中带着颤抖：“这些……都是他发明的，那他的大法师之路……”
　　她没有说下去。
　　林灵雨凝视着她，语气严肃：“钟宓，你看出来了……”
　　“我们曾经为了转移视线，把命运之子，英雄的帽子扣给他，以掩护巧巧”
　　“但是现在”她顿了顿，补充：“或许，他真的是命运之子，是英雄！”
　　“巧巧的路已经打开，她必是未来的尖峰魔女”
　　“但是苏羽也丝毫不差，他的路也打开了”
　　“他如果不夭折，必是未来的，大法师”

第七百七十五章 恶化
　　卢瓦德公国，西北部，迷雾礁
　　空气中弥漫着咸腥与潮湿交织气息，晨雾如薄纱般缠绕在礁石嶙峋的海岸线上。
　　苏羽站在礁石中央，神色冰冷。
　　地面上，层层叠叠的法阵如星图一样铺开，幽蓝色的符文在微光中流转。
　　“吼！！！”
　　法阵中央，五只形态扭曲、散发着黑气凶灵正在挣扎。
　　它们形态各异，有的似扭曲的孩童，有的如残损的骑士，但双眼燃烧着猩红光，不断冲击着法阵的结界。
　　“嗡——”法阵剧烈震动起来，符文忽明忽暗，似乎随时可能崩解。
　　凶灵们的反扑异常猛烈，黑气如潮水拍打着光膜，每一次撞击都让苏羽脸色微微发白，额角渗出细密的汗珠。
　　“一次五只，仍旧是负担太重了些”
　　他咬紧牙关，调动魔力注入法阵：“系统！”
　　如斯响应，五只凶灵周围，爆发出一阵吸力，仿佛有一只无形巨手从虚空中伸来，瞬间便将它们连同黑气一同卷入。
　　“吼！！！”
　　凶灵还没来得及反应，只咆哮了一声，“啵”的一声消失在原地，受此影响，地面上的法阵迅速黯淡下去，只留下几缕残留微光，如同风中残烛。
　　“勉强成功了！”苏羽喃喃自语：“看来，四只是我能稳赢，五只还是太勉强”
　　心神一沉，再次睁眼，就看就看一处静谧的庭院。
　　首先发难的是喷泉只见它的池水雾气生出，迅速弥漫，对正常建筑，似乎仅仅是普通的雾气，而对着进入的凶灵，却如浸入了低浓度的硫酸，滋滋作响。
　　“吼吼吼！！！”
　　凶灵们在雾中被分割彼此看不见，只能发出痛苦咆哮和利爪抓挠雾气的声音。
　　庭院一侧，一株株宁静花悄然绽放，白色花瓣在迷雾中轻轻摇曳，散发出香气。
　　这些香气随迷雾而渗入，苏羽看过去，明显凶灵的动作一呆。
　　“宁静花，还有这作用？”
　　“以后可以考虑，引出来，在外面法阵内使用，可有效压制邪祟凶性”
　　“我也不需要多，争取几秒时间，就可以”
　　天使雕像，洁白身躯在迷雾中，泛着圣光一把光剑徐徐而生。
　　“噗噗”光剑微动，就射出了剑光，每一道剑刃都精准地命中一只凶灵。
　　那些凶灵身上瞬间出现了晶莹剔透伤口，黑气从伤口中汩汩涌出，发出刺耳的嘶鸣。
　　整丛黑蔷薇摇摆，它们通体漆黑如墨，花蕾却隐隐透出柔和的白光，这时花瓣轻轻颤动，白光涌出。
　　白光瞬间而至，顺着圣光之剑造成的伤口钻入，所过之处，黑气消融。
　　“吼吼吼！！！”
　　凶灵们在痛苦的嘶吼中，黑气迅速褪去，最终化为点点灰烬，飘落在黑蔷薇的根系和宁静花的花丛之下，被它们的根须吸收，仿佛从未存在过。
　　几乎在凶灵彻底消散的同一瞬间，宁静花花丛深处，一个模糊的人影变得清晰一点。
　　“又出现了”
　　这身影明显是个少女，在迷雾中若隐若现，像一层轻薄影子，无论苏羽如何凝神，都无法看清其具体，仿佛隔着一层磨砂玻璃，只能感觉到她的存在，却无法触摸。
　　又几乎同时，天使雕像大理石石基，隐隐透出一抹红色，本越来越消磨，这时，似乎到了临界点，此刻突兀消失了。
　　紧接着，整个雕像缓慢扩大了几分，天使公主每一处雕刻都变得精美绝伦，栩栩如生。
　　苏羽下意识皱了皱眉：“这雕像……怎么回事？”
　　“算是，进化了？”
　　爱丽丝森林
　　雾似轻纱从森林中漫过来，远一点的橡树只剩模糊的轮廓，但是森林中心，月光和黎明的光混成一片，洒在了方圆百米内，格外清晰。
　　“结束了”
　　周围的魔女都松了口气，散开了生命链接。
　　很累的程巧巧，才停下了动作，就在月光下，站在一片花卉中。
　　她目光扫过，面前花田里，黑蔷薇已有一千四百余株，虽大部分很幼小，但小小的花瓣仍旧饱满。
　　宁静花也有四百余株，雪白的花朵在晨风中轻轻摇曳，散发着香气。
　　“巧巧，你怎么了？”林灵雨看着她呆立，不由询问。
　　“我，似乎升级了”
　　程巧巧白皙的脸颊上泛起红晕，她低头看着自己的双手，指尖似乎还残留着泥土的湿润。
　　“我……魔女2级了？”她喃喃自语。
　　一年前，她还是个见习学徒，在法师和魔女选择里徘徊，如今却不但晋升成魔女，更在短短时间内晋升到了魔女2级。
　　这个速度连她自己都觉得不可思议。
　　麦伦岛，领主府
　　橡木门，淡蔷薇色壁纸，靠窗立着一张桃木梳妆桌，晨雾透过纱帘，落在铺着真丝床罩的四柱大床上。
　　床幔用同花纹的缎子系着，边角坠着小小的银流苏。
　　流苏下，宋琼瑶正沉浸在梦境中。
　　这是每次入梦都会经历的宫殿，她身着公主裙，站在灯火通明的大厅中央，周围是无数宾客，他们举杯向她致意，为她欢呼。
　　她是舞会的中心，舞姿曼妙，所有人目光都聚焦在她身上。
　　一位穿着礼服的小姐微笑着向她伸出手，宋琼瑶欣然与她共舞。
　　一曲终了，这个宾客小姐向她行礼，然后转身走向宫殿外的花园。
　　这是非常正常事，宋琼瑶又与下一个宾客跳舞。
　　然而，原本宾客小姐推开大门，门外的风已裹着清香漫了进来，跨过门槛，草坪顺着缓缓展开，雾色在湖泊上笼着一层薄纱。
　　沿着卵石小径往玫瑰园走，两侧修剪齐整灌丛开着淡粉色的花，只是走了几步，这个宾客小姐的身影开始扭曲、僵硬，最终化作一个园丁魔偶。
　　它面无表情的进入了角色，拿起剪刀修剪枝叶。
　　与此同时，原本一个园丁魔偶，却突然走出来，当它走到路径时，身躯迅速膨胀、金属质感的外壳覆盖全身，手中握着闪烁着寒光的武器。
　　它变成了武装魔像，如骑士一样巡查着宫殿。
　　宫殿和花园也在无声无息中变化，几重圆顶建筑拔地而起穹顶镶嵌着巨大的彩色玻璃，流光溢彩。
　　宋琼瑶在舞厅内跳舞，脸上始终挂着甜美笑容，她没有感到丝毫恐惧，反而觉得无比开心。
　　她其实看到了这些变化，听着魔像沉重的巡查声，以及宾客们一个个无声舞蹈。
　　但她心目里，这一切非常正常。
　　她是公主，这就足够了。

第七百七十六章 黑暗潮汐
　　卢瓦德公国西北部，迷雾礁
　　铅灰色的云层低垂在海平面上方，将星光也吞噬殆尽。
　　风雨如晦，海浪裹挟着咸腥的气息，疯狂拍打着礁石嶙峋的海岸。
　　苏羽站在黑色礁石上，冰冷的海风裹挟着雨水，抽打在亚麻斗篷上。
　　他微微眯起眼睛，凝视着翻涌的海洋。
　　海面上，雾气似乎变得更粘稠，在浪涛间蠕动、升腾，将远处模糊岛屿轮廓也渐渐消融。
　　苏羽的眉紧锁，他能清晰感觉到，一股危险正在这片海域深处酝酿，如同沉睡的巨兽缓缓睁开了眼睛。
　　这股气息阴冷、带着令人心悸的压迫感，而潜藏在迷雾与暗流中的“东西”，正在被这股力量唤醒，蠢蠢欲动。
　　“不能再继续了。”苏羽低声自语。
　　不断的轮流杀戮，看起来完美规避了黑暗反噬，但更大的范畴，似乎酝酿着更大的反噬。
　　“撤退吧”
　　苏羽毫不迟疑，法阵的符文骤然黯淡，最终熄灭，空气中弥漫的阴冷气息似乎也随之淡了几分。
　　就在他准备转身离开这片危险之地时，眼前突然传来一阵轻微恍惚。
　　苏羽心中一惊，怀顾四周。
　　在原本站立的位置前方，原本是崎岖湿滑的礁石，此刻竟然凭空出现了一条蜿蜒曲折的路径。
　　那路径由粗糙的青石板铺就，边缘甚至还生长着几丛顽强的野草，在风雨中微微摇曳。
　　它看起来如此真实，石板上的苔藓、缝隙里的泥土，都清晰可见，仿佛是这片荒芜岛屿上突然冒出来的一条道路。
　　苏羽皱起眉，摇了摇头。
　　这种景象，太诡异了。
　　不过，眼前的这条路径，不像幻术，触感、质感，都如此真实，仿佛踏上去就能听到石板的吱呀——在这片常年被风暴肆虐的无人岛上，怎么可能出现如此规整的石板路？
　　“似真似假……”苏羽喃喃说着，伸出脚，试探性踩了一下石板路。
　　冰冷的触感传来，脚下的石板确实坚硬而真实。
　　石板路蜿蜒曲折蔓延远处的黑暗。
　　“可笑”
　　“走上去就回不了吧”
　　苏羽其实不是第一次遇到这种了，本质上是邪灵构建的通道，没有任何迟疑，立刻发动了能力。
　　【驱散不死】
　　这是祭司的技能，只见范畴60应尺（18米）内，轰一声显出了白光。
　　白光中一切都支离破碎，等白光散去，苏羽再次仔细观察。
　　路径消失，雾气豁然开朗，露出了一片相对平缓的沙滩。
　　沙滩上，一艘蒸汽船正静静停泊在那里。
　　这是一艘典型的卢瓦德公国蒸汽船，黑色的船身，高耸的烟囱，此刻，它沉默地卧在那里。
　　这才是真实的场景。
　　苏羽没有再犹豫，走到蒸汽船。
　　他抬起手，指尖轻轻点向。
　　“嗡……”
　　一声轻微的闷响，黑色煤炭自行燃烧起来！
　　熊熊的橘红色火焰在煤仓内部亮起，散发出温暖的热量和浓郁的煤烟味。
　　随着引擎的轰鸣，蒸汽船的螺旋桨开始缓缓转动，黑色的船身微微震动，发出“嘎吱嘎吱”的声响，缓缓驶离了迷雾礁。
　　蒸汽船的速度并不快引擎轰鸣在风雨中显得有些沉闷。
　　但它确实在前进，朝着卢瓦德公国本岛的方向驶去。
　　苏羽站在甲板上，任由海风和雨水继续拍打。
　　时间一点点过去天色在风雨中似乎亮了一些。
　　大约过了大半个小时，迷雾渐渐稀薄，卢瓦德公国本岛清晰地出现在视野中。
　　那是一片广袤土地，虽然依旧笼罩在一层淡淡的雾气之中，但比起迷雾礁，这里明显要“干净”得多。
　　空气似乎不再那么阴冷刺骨，阳光也开始穿透云层，洒下了光。
　　然而，苏羽的心却没有因此而放松，反而越来越沉。
　　他看着，那些原本应该立刻被阳光驱散的阴影，此刻却仍旧顽强的，若有若无飘荡着。
　　它们在建筑物的阴影里、在树木缝隙间、在街道角落里，无声伸缩。
　　“情况似乎恶化了些”
　　苏羽的瞳孔微微收缩，他感到一阵寒意从脊椎升起。
　　这些影子，是黑暗潮汐的前兆。
　　他记得，从一周前开始，每当夜幕降临，这片土地上的“异常”就会增多。
　　起初只是迷雾，后来连路灯和魔法灯都变得忽明忽暗，那些潜藏在阴影中的东西，似乎变得更加活跃了。
　　“黑暗潮汐……”
　　苏羽低声念出这个词，越来越近了。
　　不过，随着时间的推移，天空中云层慢慢散开，露出了一片蓝天。
　　阳光终于穿透了云层，洒向大地。
　　就在阳光正式洒下一刻，苏羽感觉到，若有若无的影子和空气中弥漫的阴冷，如同冰雪遇骄阳，迅速消融。
　　天空中，阳光变得明亮而温暖，远一点的小镇上，行人渐渐多了起来。
　　就在这时，一阵急促的魔法通讯提示音突然响起。
　　“嗡——”
　　布莱顿宫
　　在这座融合了哥特式尖顶与洛可可式繁复雕花的宫殿，林芃芃站在落地窗前，身上随意套着一件丝质睡袍，领口微敞，几缕发丝垂落在肩，与窗外尚且沉沉的天色融为一体。
　　她没有在意睡袍下隐约可见的肌肤，也没有理会空气中弥漫的，带着铁锈与腐朽味道的灰雾。
　　这些入侵不了宫殿的圣居，只是表象。
　　“苏羽，你还在猎杀邪祟？快停止所有行动，马上返回吧，情况有点不对！”
　　“我知道！”苏羽的声音，清晰地钻入林芃芃的耳中。
　　林芃芃微微侧过头，她的眼眸正映着窗外渐渐消散的迷雾。
　　“黑暗潮汐……越来越近了。”她轻声说，语气里带着忧虑：“还没正式开始，但夜中的灰雾和游荡的邪祟，已经增多了。”
　　“根据珐国秘仪管制厅的通报。”林芃芃继续说，声音无奈：“潮汐的外围影响，已经开始波及列国了。那些原本只在偏远地区肆虐的邪祟，现在连小镇都开始出现异常。民众的恐慌情绪……”
　　她顿了顿，似乎在寻找合适的词语：“……已经有所蔓延了。”
　　黑暗潮汐，越是荒野，越是严重。
　　越是城市，由于无数圣居，情况会好许多。
　　因此每次黑暗潮汐，都有大片乡村被废弃。
　　她的目光重新投向窗外那片正在缓缓消散的灰雾，那些灰雾在曙光中渐渐消退。
　　“邪祟铁路……”林芃芃喃喃自语，声音焦虑：“能不能按时完成呢？”
　　“肯定能按时完成。”苏羽声音清晰的说着：“我知道你的担忧，芃芃。但你也清楚，自从上次清理了内部蛀虫后，工程的进展比预想中顺利得多。”
　　林芃芃微微点头，她知道苏羽说的是事实。
　　引蛇出洞，一举拔出二百余人后，各方面都顺利许多。
　　“最多五天。”苏羽的声音传来：“五天之内，邪祟铁路就能全线贯通，到时，就能形成一道坚不可摧的屏障。”
　　“五天……”林芃芃低声重复着这个数字。
　　她其实一直关注着工程的每一个细节，从地基的挖掘到铁轨的铺设，从符文阵列的安装到能量核心的调试，都了如指掌。
　　但是仍旧忍不住联系着苏羽。
　　“好……”她深吸一口气，胸口微微起伏：“听见你这么说，我安心了许多。”
　　搁下通讯，她走到一张天鹅绒沙发旁坐下，思绪不由自主地飘向了那片正在逐渐完成的铁路工程。
　　“除了麦伦岛，我大概是第一个建立邪祟铁路。”她轻声说，语气中带着庆幸：“甚至连麦伦岛，也只是修建了一条邪祟公路吧。”
　　“这就足够了！”

第七百七十七章 长久的沉默
　　麦伦岛，领主府
　　宋琼瑶在四柱雕花大床上悠悠转醒。
　　清晨的阳光透过蒙着薄雾窗棂，在床罩的床沿投下光影。
　　这迷雾近来总这样，黎明和黄昏笼罩着整个麦伦岛，挥之不去。
　　她起身，听见些声音，套上一件晨袍，径直走下楼。
　　楼梯是麦伦岛白橡木打造，踩上去会发出温润的“吱呀”声。
　　抵达一楼客厅时，浓重的低气压扑面而来。
　　父亲宋疏影正坐在沙发上，双眼布满了血丝，显然彻夜未眠。
　　客厅中央，几张皮质扶手椅围成一个松散的圈。
　　桌上有咖啡，有烟头。
　　刘平，一个疲惫的中年男人，正站在一张摊开的羊皮纸上指指点点。
　　他身旁，助手李治捧着一叠文件。
　　“父亲，早上好。”宋琼瑶轻声问候，试图打破沉默。
　　宋疏影抬起头，目光掠过女儿，又落回羊皮纸上，声音沙哑：“琼瑶，你醒了，自己去餐厅吧。”
　　刘平对宋琼瑶微微颔首，随即压低声音，语气凝重：“领主，昨夜雾区又扩大了，并且从玫瑰十字路口到蓝山桥那片区域，邪祟活动频繁，甚至有几个巡逻队的成员……”
　　他顿了顿，似乎在斟酌措辞：“……失去了联系。”
　　“父亲，前一阵，不是才清理过吗？”宋琼瑶听完了，她有些不解。
　　苏羽通过“邪祟公路”完成了对麦伦岛的净化，时间还不久，当时刘平还保证，至少一年内不是问题。
　　宋疏影疲惫地揉了揉眉心：“是清理过了，但麦伦岛……是新岛，本就是个邪祟滋生的温床。”
　　“新岛，到处是黑暗区，邪祟就像藤蔓一样蔓延。邪祟公路很不错，是把邪祟引到指定区域再清除。但这只能是权宜之计，治标不治本。”
　　“特别是近期，似乎气候有明显变化，情况就更不好了，恶化情况远比原本预料的要严重”
　　“不仅仅本岛，本土诸郡，都一样，据说蓝月市也有所恶化”
　　刘平接过话头，眉头紧锁：“领主，我认为……或许该请苏羽爵士回来一趟。上次他通过邪祟公路清理，效果非常好。”
　　“就算情况恶化，只要再来一次，也能稳定下来”
　　就在这时，书桌上魔法通讯水晶发出一阵急促嗡鸣。
　　水晶表面泛起一层柔光。
　　宋疏影的手指悬在水晶上方，接通了通讯。
　　“宋领主，我是程慎行。”水晶中传来一个温和却略带沙哑的男声：“通讯昂贵，我长话短说，青藤会方面，有个问题，希望与您沟通下。”
　　宋疏影心头一紧。
　　程慎行，青藤会副教授，也是程巧巧的父亲。
　　程巧巧……她是苏羽青梅竹马的伙伴。
　　“程副教授，您好。”宋疏影让自己的声音听起来平静：“青藤会有什么事吗？”
　　“是关于苏羽。”程慎行的声音透过水晶传来，带着疲惫：“您和苏羽爵士有长期的委托契约，本来委托期限内，青藤会不应该再干涉。”
　　“但是情况变化很大，布莱克郡遇到了些阻碍。青藤会希望苏羽能尽快回来一趟，参与我们下一个阶段的任务规划。”
　　“我知道了。”宋疏影深吸一口气：“但苏羽爵士最近很忙，去了珐国。”
　　“我明白这一点。”程慎行的声音顿了顿：“但青藤会的任务也刻不容缓。苏羽爵士是我们青藤会重点培养的核心成员，他的归来，对我们至关重要。”
　　“请稍等。”宋疏影挂了通讯，转身走向一间不起眼的小屋。
　　那是麦伦岛功率最大的魔法通讯室，里面布满了闪烁着微光的符文阵。
　　宋疏影需要用更强的能量，才能穿透遥远的珐国屏障，联系上苏羽。
　　宋疏影坐在魔法通讯椅上，双手按在布满符文的操控台上，水晶再次亮起，这一次，光芒更加璀璨，也更加耗费魔力。
　　“宋叔叔，好久不见。”良久，通讯传来苏羽清朗而熟悉的声音。
　　“苏羽，我是宋疏影。”宋疏影开门见山：“青藤会希望你能尽快回来一趟，参与下一个阶段的任务……”
　　“我知道。”苏羽打断，语气客气却明确：“程叔叔已经和我通过话了。”
　　“但我现在在珐国，受卢瓦德女公爵林芃芃的邀请，主持邪祟铁路工程。这是卢瓦德公国最重要的邪祟治理项目，关系到整个公国的安全。我必须完成它，才能回来。”
　　“这是当时，去珐国时，就公证过的委托，我不可能撕毁！”
　　苏羽平淡的说，他的确未雨绸缪，是有正式委托，任何人无法在法理上谴责。
　　自动撕毁委托？苏羽我看起来是神经病和脑残吗？
　　“回来之后呢？”宋疏影沉默了会，才问。
　　“回来之后，我会立刻主持麦伦岛的第二次邪祟公路清理。”苏羽的语气平静，似乎还噙着笑意：“麦伦岛是我的家乡，落月庄园是我的封地，并且我还接了您的长期委托。”
　　“无论从什么角度，我都会优先完成麦伦岛的清理。”
　　“至于青藤会的任务，等我处理完麦伦岛的事，自然会回去看看。”
　　“原来如此，只是你是青藤会的法师，青藤会的任务……”宋疏影有些担忧。
　　“宋叔叔。”苏羽的声音忽然变得柔和：“卢瓦德公国的邪祟铁路，那是卢瓦德女公爵的信任，也是我的职责。”
　　“麦伦岛的安全，是我签署的长期委托。”
　　“无论从法理还是程序，我都必须先完成这两件，再谈别的！”
　　宋疏影沉默了，他听出了苏羽的决心和疏离。
　　其实他也知道，青藤会对苏羽的成长并没有太多帮助，甚至可能有所间疏。
　　但现在态度这样明郎，他还是很有感慨。
　　“我知道了。”宋疏影缓缓开口：“你要注意安全。”
　　“放心，我会的。”苏羽说。
　　通讯结束了。
　　宋疏影关闭了魔法水晶，他没有立刻离开，而是再次联系上了程慎行。
　　“程副教授。”他深吸一口气，将苏羽的话原原本本地转述：“苏羽说，他会完成卢瓦德女公爵的委托，再完成麦伦岛的长期委托，再考虑别的任务。”
　　水晶那头陷入了长久的沉默。
　　程慎行的呼吸声透过魔法水晶传来，沉重而压抑。
　　宋疏影甚至能想象出他此刻的表情——眉头紧锁，眼神复杂。
　　“……我知道了。”程慎行的声音沙哑得几乎听不清：“宋领主，谢谢你告知我。”
　　通讯再次中断。

第七百七十八章 我辈之本色
　　布莱克郡
　　凌晨的雨打在了瓦上，雨水顺着雕花檐角汇成细流，在青石板地面洗过。
　　尽管时钟指向黎明，铅灰色的云层却将整个天空压得极低，似乎连盛夏黎明也不敢穿透这片阴霾，只留下一种令人窒息的阴寒。
　　程慎行怔怔的关了通讯频道。
　　但通讯器其实是开着，刚才的声音仍旧在潮湿的空气中微微回荡，每个人都听见了。
　　宋疏影传来消息，说苏羽要在珐国完成契约后才能回来。
　　程慎行揉了揉发胀的太阳穴，指尖触到冰凉的冷汗。
　　他面前的橡木办公桌上，摊着青藤会布莱克郡分会的会议记录，特别是还夹着，苏羽一年前签下的入会书。
　　那时少年意气风发，在入会宣誓时说“愿以青藤之誓，维护秩序，守护学校不负青春”。
　　现在，却在雨水的冲刷下，变得像褪色的旧照片一样。
　　“果然是白眼狼！”会议桌一侧突然爆发出怒吼，理事胡克勤摔碎了手中的茶杯。
　　茶水溅在文件上晕开一片污渍：“他受青藤会培养长大，现在倒好，珐国签个契约就忘了本！”
　　“赚钱，再大的个人利益，有集体利益重要吗？”胡克勤怒吼着，出于暴怒，领带被扯的歪斜。
　　如果你不是商会在青藤会的代表，就似乎更有说服力了。
　　程慎行的目光扫过在场的每一个人。
　　有的理事脸色铁青，有的低头摩挲文件，还有人不动声色，比如说法师罗茂。
　　程慎行突然想起三天前，学院收到的匿名投诉信件。
　　信中怀疑“苏羽投靠珐国王室”，是“叛国贼”，当时他只当恶意中伤，现在看来，或是未雨绸缪。
　　先扣个帽子，不回来就是应证，回来也可以严格审查。
　　也不知道，为什么，苏羽总是招惹许多敌意。
　　不过，程慎行暗暗一叹。
　　进步太快。
　　功业太多。
　　又不肯无条件奉献。
　　自然就惹得群起而攻。
　　“胡理事，说的有道理，建议立刻启动苏羽的审查程序。”法师罗茂淡淡的说着：“根据青藤会章程第37条，无故拒绝履行义务者，将被剥夺会员资格。”
　　“就算有正当的原因，查清楚问题，也是为了他好，组织给他一个清白嘛”
　　程慎行突然感到一阵疲惫。
　　哪怕自己在青藤会半辈子，自己忠诚始终没有变，可苏羽真的受到了青藤会培养吗？
　　程慎行当然不能这样说。
　　组织的滴水之恩，就得涌泉相报，似乎是天经地义。
　　程慎行只是苦笑一声：“苏羽确实是我们学员，但三个月前，应珐国卢瓦德女公爵林芃芃公主邀请，主持邪祟铁路的工程，是签了具有法律效力的契约。”
　　“并且是很高等级的委托契约”
　　程慎行取出一份带有徽章的文件，徽章上刻着珐国鸢尾花纹章，也有着青藤会的魔法印章。
　　“铁路项目是公国应对黑暗潮汐的重要工程，林芃芃公主以公室名义担保，承诺给予苏羽最高级别的资源。”
　　“我们当时也同意的”
　　“毁约，代价非常大”
　　“并且，岂不是让青藤会沦为笑柄？”
　　“契约？”
　　胡克勤冷笑一声：“他是我们青藤会培养的人，为了青藤会的利益，就得有舍弃一切的觉悟”
　　“并且，这不是我们私利，是为了整个布莱克郡的大局，以及人民的利益”
　　“区区契约大不了撕毁了，以后不去珐国就是了”
　　“如果忠诚于青藤会，就得主动为组织考虑，自己承担撕约的责任，不使组织为难”
　　“为了个人利益，不肯为组织牺牲，无论什么理由，都是精致利己主义”
　　“吕院长。”程慎行无语以对，不是说不了，而是知道人家根本不想听道理，转向坐在主位的男人，他是布莱克郡青藤学会的分会长，同时也是学院的院长：“您怎么看？”
　　这事，还得是会长说了算。
　　吕梓墨推了推鼻梁上眼镜，目光掠过文件，最终落在窗外那片被雨水浸透的草坪上。
　　沉默了会，又摘下眼镜，用丝帕擦拭着镜片上水汽：“苏羽不回来，也有他个人原因。”
　　“不过，就算不回来，麦伦岛邪祟公路项目，我们青藤会布莱克郡分会也参与了。”
　　“图纸和数据我们都有备份，就算没有他，凭借这些资料，我们也能继续推进。”
　　“哪怕有所保密的部分，我们也能补全”
　　这看起来公允，但程慎行的心微微一沉。
　　又微微苦笑。
　　院长算很公正的人了，平时也很温和，但一旦和组织利益冲突，那只能选择组织利益了。
　　很明显苏羽哪怕有万千正当理由，不回来，就丢了许多分。
　　吕梓墨顿了顿，目光转向胡克勤理事：“还有机械工会，不得不承认，魔偶确实是个好东西——不怕污染，不受精神攻击，简直是邪祟横行时代的利器，我们或许可以考虑批量采购一些。”
　　他沉默下，又说：“现在，应对局面恶化，才是我们工作的根本”
　　“不管什么方法，先稳定局面才是最重要的！”
　　听了这话，程慎行没有说话。
　　雨水不知何时变成了倾盆大雨，仿佛要将整个布莱克郡淹没。
　　他想起得到的内部文件，说布莱克郡境内，昨天已爆发了一起重大事故。
　　一座村庄被邪祟攻破，村民们的干尸横七竖八，现场惨不忍睹。
　　突然之间，他思想又有微妙的改变。
　　的确，撕毁协议，对苏羽的人生，有许多负面影响，可是为了整个布莱克郡的大局，以及人民的利益，任何计较个人利益的行为，都是不适宜的。
　　“机械工会的魔偶，价格如何？”有理事突然问。
　　“不算便宜。”理事胡克勤翻了翻手中的账本：“但比起我们在邪祟清除行动中损失的人力物力，这点投入算不了什么。”
　　“那就下订单吧”吕梓墨作出了决断。
　　他又用丝帕擦拭着镜片上水汽，心中是有不少遗憾。
　　青藤会通过程慎行联系苏羽，要他快速回国，其实他是默许的，苏羽签了公主的委托合约，他也是知晓的，但是这本是组织的隐秘用意。
　　用人，就得使人无路可走，只能当狗。
　　其实难道真的腾不出妥善的时间和机会，两全其美？
　　不，就得以全郡紧急的名义，使苏羽不得不撕毁协议回国，这样苏羽就无路可走，只能一辈子当青藤会的奴才。
　　这套路是应国和青藤会最经常对人才使用的，可惜的是，才联系上，苏羽就断然拒绝。
　　根本没有丝毫考虑就拒绝。
　　看来，他是养不熟了。
　　无论怎么样爱惜学生，吕梓墨不会忘记，自己必须以应国和青藤会的利益为重。
　　满腔正气，大义凛然，方是我辈之本色！

第七百七十九章 麦伦岛没有订单
　　蓝月市
　　铅灰色云层低低地压在上空，连绵阴雨不知疲倦地敲打着每一寸土地。
　　空气里弥漫着湿冷的气息，混杂着城市特有炉灰味道。
　　阴冷的确是事实，但毕竟是首都，这“阴冷”之下，却并未滋生出其他异样。
　　行人依旧撑着伞步履匆匆穿梭于街道之间，彼此的交谈声、马车的轱辘声，还有路灯发出的微弱光晕，共同构成了一幅略显压抑却又井然有序的都市图景。
　　机械工会总部大楼
　　气氛却与室外的阴雨截然不同。
　　这里灯火通明，来自各领域的机械工匠、符文师、材料学家以及精密仪器，在工坊里有条不紊地运作着。
　　此刻，各个理事的公共联合办公厅，几乎都被前来汇报、传递订单的人挤满了。
　　“这是罗普郡的订单十个A等魔偶”
　　有人是亲自捧着封装好的订单卷轴，递交给负责登记的文员。
　　更多的订单，则通过闪烁着淡蓝色光芒的魔法通讯阵传递而来，随后由自动符文，迅速打印在厚实羊皮纸上，再由专人分类整理。
　　这种复制术，是三环法术誊写术（Amanuensis）的下降版，仅仅一环。
　　区别是誊写术（Amanuensis）可以打印一本书。
　　复制术就是打印一二张，但对合同或订单足了。
　　可把远程传递的魔法契约，打印到羊皮纸上每分钟可以复制250字，且为原稿的完美复制品。
　　订单的来源形形色色，有来自各个郡的地方行政机构，有王国自治市，甚至还有魔法塔和民间机构。
　　这些订单，初看起来都不大，数量和规模都显得小心翼翼，更像是一种试探性的采购。
　　但每一位理事的脸上，却都洋溢着难以掩饰的笑意，眼神中闪烁着精光。
　　“哈哈”
　　他们彼此心照不宣，露出了笑容。
　　“……北部科尔文顿郡，要了三十具基础B型魔偶。”
　　“西部沿海的布兰克汉姆郡，订了二十具防水魔偶，专门应对近海邪祟。”
　　“连诺森比郡，都派使者来咨询了，虽然还没下单，但明显是感兴趣了。”
　　一位理事兴奋向同僚分享着最新订单消息，声音压得很低，却难掩激动。
　　“哼，这些家伙，之前还对我们嗤之以鼻，甚至还怀疑和限制我们，现在还不是乖乖地来求购？”
　　一位理事冷哼一声，语气中带着得意。
　　“不过，这也正常，大家心里都清楚，随着黑暗潮汐越来越近，那些潜伏在阴影里的邪祟只会越来越多。”
　　他顿了顿，压低声音：“我们的魔偶，不怕邪祟污染，更不受精神类邪祟的攻击，简直是行走护身符！只要用了一次，他们就会发现，这东西有多好用，以后还怕没有持续的订单？”
　　“可不是嘛！”先前理事附和：“我刚收到来自王室的订单！数量虽然不多，但说是要为王室卫队配备一批高级魔偶，用于王宫守卫。这可是天大的信号！”
　　“王室？！”周围的理事一片哗然，随即又化为更加浓烈的兴奋。
　　“果然如会长所预料！”一位理事抚着胡须：“我们机械工会，才是这时代的命运之子！”
　　“没错！魔法工会搞那些法术净化，教会搞祈祷祝福都太慢了，已经落后于时代！”
　　一位年轻的理事激动挥舞着手臂：“现在邪祟横行，魔偶的价值无可替代！只要我们魔偶能稳定供应，列国就会越来越依赖我们！”
　　“这全靠会长的预见”
　　“我们在十年前，就专门为之研究对抗邪祟的魔偶，并且要廉价化，标准化”
　　“我们花了许多代价，忍耐了许多痛苦，现在，终于到了我们的时代了”
　　他们的话语，充满了对未来的憧憬。
　　在他们看来，机械工会凭借着对魔偶技术的垄断掌握，已经站在了时代浪潮的最前端。
　　卢平义此刻也在联合办公厅，这位平日里不苟言笑、威严持重的法师，此刻脸上也难得露出了轻松的笑意。
　　他站在巨大的落地窗前，望着窗外被雨水模糊的城市景象：“诸位理事，各位同仁，请慎言。”
　　“我们所做的一切，并非为了工会自身的私利，而是为了列国的稳定，为了保护更多无辜的人民。”
　　“魔偶技术的推广，更是为了让这个动荡黑暗时代，多一份保障，多一份希望。”
　　这番话掷地有声，让在场的理事们纷纷点头称是。
　　然而，就在这时，卢平义脸上的笑容却微微一滞，他若有所思地停下了话语，眉不自觉地蹙起。
　　不知道为什么，他有点不安。
　　他沉吟良久，低声喃喃：“等等……麦伦岛……”
　　他的声音不大，却足以让周围的理事们安静下来。
　　“会长，您是说……麦伦岛？”一位理事敏锐察觉到了会长的异样，连忙问。
　　卢平义沉吟了片刻，缓缓点头：“嗯，我记得他们之前一直对我们的魔偶技术很感兴趣。现在这个时候，他们……有没有向我们下订单？”
　　这话一出，联合办公厅内的气氛顿时变得有些微妙。
　　麦伦岛只是个新加入的小岛，它有没有订单，其实微不足道，但是，谁叫麦伦岛领主宋疏影之女宋琼瑶，是阿特斯二号的适配者呢？
　　一位理事立刻会意，连忙吩咐助手：“快去查一下，麦伦岛机械工会分部，最近是否有向总部提交魔偶采购订单！”
　　助手领命，迅速转身离去。
　　联合办公厅内暂时陷入了寂静，只有窗外持续的雨声和室内仪器运转的低鸣。
　　几分钟后，助手气喘吁吁地跑了回来，显然是事情办得不太顺利：“会、会长，查到了……目前，麦伦岛分部的记录显示，没有接到任何来自麦伦岛主的采购魔偶订单申请。”
　　“没有？”卢平义重复了一遍，语气中听不出喜怒。
　　这本是一件无关紧要的小事——每个地方的情况不同，有些地方可能暂时不需要，或者有其他考量，这都很正常。
　　然而，当他听到“麦伦岛没有订单”这几个字时，脸上的笑容却彻底消失了，取而代之的是深沉。
　　他沉默了很久，良久，深吸一口气，对那位理事说：“你立刻用魔法通讯，联系麦伦岛分部的高德，我要亲自和他通话。”
　　“是！”理事不敢怠慢，立刻执行。

第七百八十章 气数所钟
　　魔法通讯阵很快亮起，连接到了麦伦岛。
　　片刻之后，麦伦岛机械工会分部会长高德的影像出现在联合办公厅中央的光幕上。
　　高德的影像看起来有些模糊，他的声音透过魔法装置传来，带着明显的惶恐。
　　“会长！您……您有何吩咐？”高德声音颤抖着，额头上似乎能看到细密的汗珠。
　　卢平义开门见山，语气平静：“高德，麦伦岛，最近是否向总部申请订购魔偶？”
　　高德的身体猛地一颤，影像都有些晃动。
　　他连忙回答，声音带着急切的辩解：“会长，我已经多次联系领主府，暗示可以提供优质服务，但麦伦岛……麦伦岛目前，还没有任何采购魔偶的计划！”
　　“为什么？”卢平义追问：“现在是什么时候？黑暗潮汐日益临近，邪祟肆虐，魔偶的需求正是最旺盛的时候，王室都下了订单，为什么麦伦岛没有？”
　　高德的声音更惶恐：“是……是我们领主大人宋疏影……他没有购买的意思。”
　　“宋疏影？”卢平义的眉皱得更紧：“他有什么理由？”
　　“理由……”高德犹豫了一下，似乎不敢说出真相，但最终还是艰难地说：“据说是……据说是领主大人在等苏羽先生回来。他打算等苏羽先生回来之后，再次举行……邪祟公路的仪式。”
　　“轰——”
　　仿佛一道惊雷在卢平义的脑海中轰然炸响，将不知道哪来的迷雾吹开。
　　“邪祟公路……”卢平义喃喃自语，这词像一把钥匙，瞬间打开了思路。
　　他之前一直认为，机械工会基本垄断魔偶的情况下，只要魔偶技术足够强大，普及于列国，就能主导这个时代。
　　他甚至觉得，就算是传统的法师工会，也无法与之争锋。
　　但“邪祟公路”……他明确听过或者说，当时，他就隐约感觉到了这代表着某种不同的方向。
　　但是为什么当时，没有立刻明白这含义？
　　“原来如此……”卢平义的脸色瞬间变得铁青，眼中闪过冰冷杀意：“我明白了……我终于明白了！”
　　他想通了！
　　黑暗潮汐的威胁迫在眉睫，机械工会的魔偶技术无疑是应对邪祟的重要途径，甚至是最直接有效的途径之一。
　　他们凭借对魔偶的掌握，几乎可以说是站在了时代的风口浪尖，成为了应对危机的“独一主角”。
　　就算是那些自诩有着古老传承的传统法师工会，由于走精英化路线根本不能和普及魔偶竞争。
　　就如蒸汽机发明，一开始也受到了抵制，但无论是教会，还是法师，都无法对抗，只能眼睁睁看着它普及。
　　普及，才是根本。
　　然而，“邪祟公路”的出现，却代表着另一种可能性——一种由传统法师主导，依靠某种“法术”来快速解决邪祟的方法。
　　这不仅仅是一种技术路线的竞争，更是对未来话语权的争夺！
　　“不，这是分道之仇！”卢平义的内心掀起惊涛骇浪。
　　传统法师工会一直视机械工会为异端，而现在，却有了新的一条路！
　　“邪祟公路……哼，以为这就能替代我们吗？”卢平义的声音冰冷，几乎要将周围的空气冻结。
　　他下意识想要发作，心中的杀意如同实质般汹涌，几乎要按捺不住立刻传送，将那个叫苏羽的人就地斩杀！
　　但是，他猛地攥紧了拳头，指甲深深嵌入掌心，带来一阵刺痛，这才强行压下了几乎要冲垮理智的冲动。
　　“不行……杀了苏羽，又能如何？”卢平义深吸一口气，强迫自己冷静下来：“邪祟公路的方法，据我所知，似乎已经被注册了专利。”
　　“就算杀了他那个方法也不会消失。而且，强行杀人，只会激起法师工会的公愤，甚至可能引来更多的麻烦。”
　　他的眼神变得更复杂，有愤怒，有不甘，有懊悔，还有深深的忧虑。
　　“杀了苏羽，解决不了根本问题……甚至可能让我们陷入被动。”
　　卢平义喃喃道，声音低沉而沉重：“看来，我们必须找到一个更好的办法了。”
　　其实更可怕的是，一个问题。
　　自己也提前知道了邪祟公路，为什么当时没有立刻反应过来，直接杀了此人？
　　必须到现在，才灵光一闪，悟破天机？
　　“是谁，蒙蔽了我？”
　　卢平义不由有些毛骨悚然。
　　他沉吟良久，重新看向光幕上高德，语气缓和了一些：“高德，那据你所知，宋琼瑶，在这问题上，有任何发言么？有没有帮助我们说话？”
　　这问题很奇怪，但高德仔细想了想，还是摇头：“会长，宋琼瑶小姐，一向不对行政方面说话，她也不感兴趣，目前没有任何这方面迹象”
　　这就更奇怪了。
　　卢平义脸色阴沉：“你立刻向宋疏影传达，让他重新考虑魔偶的采购。告诉他，我们机械工会的魔偶，可靠，高效，也更加……普适！”
　　“也试探下宋琼瑶看法”
　　高德不敢违抗，连忙点头：“是！会长！我……我立刻去办！”
　　挂断魔法通讯，联合办公厅里只剩下卢平义一人。
　　他独自站在窗前，望着窗外依旧连绵的阴雨，本来明朗的心情，渐渐蒙上阴霾。
　　自十年前，他成为了大法师，的确认为，自己掌握了时代的关键。
　　机械工会，作黑暗潮汐下新兴的力量，本质是普适，然后成为唯一的主角。
　　其中无论多少困难，多少艰难，甚至多少牺牲，都没有动摇他的想法。
　　但“邪祟公路”的出现，却像一根尖锐的刺，扎进了他的心里。
　　这根刺，与麦伦岛关系不大，它本质代表着传统法师的反扑，同样提供了一种相对普适的方法。
　　“命运之子……呵呵……”卢平义笑了笑，笑声中充满了苦涩：“看来，这时代的路，比我想象的要复杂得多啊……”
　　如果苏羽在，会很明确的理解。
　　任何一个时代，首先是道路之争。
　　如果你不能提出新的，有效的解法，那你无论怎么样，都无法扼杀一个新式势力的崛起。
　　但是反之，扼杀也很简单。
　　当你提出一个有效方法，顿时对方就不是“气数所钟”。
　　都可以解决时代问题，那就是不死不休之敌，也就看谁的力量大，谁的谋略高。
　　卢平义并没有透彻的理论，但他立刻敏锐察觉到。
　　自己仅仅依靠魔偶技术已经未必能完全掌控未来。
　　传统法师工会，以及他们掌握的“正统”的法术，一旦结合邪祟公路，就明确带来了新的变数。
　　“邪祟公路……苏羽……”卢平义低声念着这两个词，眼神中闪过狠厉和决绝：“我必须尽快弄清楚，这背后到底是什么东西？以及，如何才能让命运，回到我所预见的轨道上来。”
　　窗外的雨，似乎更大了。

第七百八十一章 考察
　　蓝月市，府邸
　　李休墨指尖轻轻拂过光滑桌面，那份薄薄的青藤会内部情报在指间微微震颤。
　　“青藤会……真的是一届不如一届了。”
　　李休墨的声音低沉，带着失望，仿佛在叹息一件本应辉煌却已然朽坏的艺术品。
　　“连发生了什么都不知道？”
　　他将报告随手丢在一旁，纸张划过桌面，发出一声轻响，在这寂静的书房里显得格外清晰。
　　目光转向窗外，蓝月市的轮廓在暮色中若隐若现，此刻，思绪早已飘向了远方。
　　思绪的焦点，自然是苏羽。
　　“苏羽……”李休墨低声念着。
　　这位年轻的3级法师，在麦伦岛建立了“邪祟公路”，而现在，他更进一步，在珐国卢瓦德公国，开始着手建立“邪祟铁路”！
　　“都能施展传奇法术……还当他是奴才压榨？”
　　李休墨眉头微蹙。
　　苏羽的崛起速度快得惊人，快到足以让青藤会内部某些人感到不安，甚至……憎恨？
　　就算自己不是青藤会的人，也能感受到那份来自青藤会内部、隐秘的排斥。
　　但苏羽对此似乎毫不在意，依旧我行我素，这更让那些法师和理事，感到了冒犯。
　　“按照道理，别人或不知道传奇法术的意义，总会长廖问寒应该知道，为什么不干涉？”
　　李休墨喃喃自语，廖问寒为何对这种近乎“越界”的行为视而不见？
　　他略有所思，脑海中闪过几个可能性。
　　“也许是嫉妒？”这个念头一闪而过。
　　许多人都觉得上位者肚量大，但李休墨的地位，反知晓，上位者比大部分人更狭窄。
　　所谓的权力的小小任性，不过就是杀你头，灭你门，小事一件。
　　可问题是，这没有用
　　李休墨低声，语气中带着淡漠。
　　“能施展传奇法术，才能晋升大法师，这是铁律。”
　　“或者，就得长期镇压铁关，一点点晋升，也只是伪大法师。”
　　“这个知道了都没有用，是阳谋。”
　　所谓阳谋，就是哪怕所有人都知道，却又无法规避，只能服从。
　　自己发明了“万能防诅药剂”，施展了传奇法术，所以证就了大法师。
　　机械公会会长卢平义，是发明了魔偶系列，证了大法师。
　　青藤会会长廖问寒，皇家法师团的首席顾问莫茂，都只离大法师仅仅一步之遥，可一步，没有“传奇法术”，根本无法晋升。
　　除非去坐铁关。
　　“魔女联合会会长，似乎铁关要满了吧”
　　李休墨再次摇头，甩开这些关于青藤会内部权力斗争。
　　“不管青藤会的内幕，我现在需要的是结果。”他站起身，身影在房间内投下长长的影子：“来人，唤朱云今过来。”
　　“是”
　　他的声音不大，却足以让门外侍立学徒闻声而动。
　　片刻后，一个男子进来，他便是朱云今。
　　“老师。”朱云今恭敬行礼。
　　“上次，苏羽在麦伦岛建立了邪祟公路，你去了见证。”李休墨开口，语气平静，仿佛在陈述一件再平常不过的事情：“这次，他又将邪祟公路的理念延伸到了珐国的卢瓦德公国，建造邪祟铁路。”
　　“邪祟铁路？”朱云今眼中闪过惊讶。
　　“老师，您是说……从邪祟公路进一步的邪祟铁路？”
　　李休墨微微颔首：“差不多就是这个意思。具体的技术细节不重要，重要的是苏羽在尝试一种新模式。”
　　他看着朱云今，目光变得深深：“你去一趟，当我的使者，也当我的眼睛。”
　　“记录下全部过程，目前情况下，许多人需要它”
　　朱云今心中一凛。
　　“老师，我明白。我会去珐国卢瓦德公国，仔细观看并记录下所有细节。”
　　“很好。”李休墨满意点点头：“记住，不要多生枝节，仅仅是记录。这次事件的重要性，远超你的想象。”
　　“是，老师！”
　　李休墨目光投向窗外，片刻，才继续说：“另外，王室和白塔，应该也会派人去。你可以和他们同行，也好有个照应。”
　　朱云今心中了然，再次躬身：“弟子明白，定不负所托。”
　　“去吧。”李休墨挥了挥手，示意他退下。
　　朱云今转身离去，书房内再次恢复了宁静。
　　白塔
　　整面墙落地书架塞满了书籍，临窗摆着一张书桌，桌角的银质烛台燃着两根蜡烛。
　　孟寻机坐着，举着半杯酒，看着一份报告。
　　报告在面前摊开，目光扫过，眉便微微皱起，显然，报告的内容让他感到了不悦。
　　“蠢货。”
　　孟寻机低声吐出两个字，将报告随手丢在一边。
　　他与李休墨不同，李休墨或还会因青藤会而感到惋惜，而孟寻机则更直接将其归结为“愚蠢”。
　　不过，孟寻机其实非常清楚，下面的奴才，会认为上面的人都是有智慧有理智的人。
　　但只有身在高层的人才明白，其实至少有一小半是神经病。
　　“苏羽，邪祟铁路……”孟寻机喃喃自语，目光转向窗外。
　　片刻后，他拉动了响铃。
　　片刻，30岁的丁子坦进来，他穿着深灰色套装，走进孟寻机的办公室时，微微鞠躬，表示谦卑。
　　孟寻机没有多余的寒暄，开门见山，直接问：“丁子坦，你是不是和苏家，有点渊源？”
　　丁子坦僵了一下，随即恢复了平静，再次微微躬身，回答：“是的，苏家，曾经捐给我们一笔资料，浮空岛的研究突破，就和苏家资料有不小关系。”
　　“因此，我们给苏家一定的关照，并且许诺了一些人情。”
　　他顿了顿，补充：“但苏家，并没启用这人情，只是当年议会档案，算我们出了力。”
　　“原来如此”孟寻机沉默了良久，目光深深。
　　最终，他抬起头：“你去，珐国卢瓦德公国考察一下那个邪祟铁路。把一切都记录下来，事无巨细。”
　　“是，塔主！”丁子坦躬身领命。
　　“等等。”孟寻机在丁子坦即将转身离去时，又喊住。
　　“王室应该也会派人去。”
　　“你可以配合他们的工作，但不必涉及太深。保持距离，做好你的本职。”
　　丁子坦心中瞬间明白了孟寻机的意思，再次躬身：“我明白，定当恪守指令，既完成考察任务，又不越界。”
　　“去吧。”

第七百八十二章 新贵
　　卢瓦德公国，布莱顿宫，静思庭
　　雨丝如银线，斜斜切割着黎明之色，铅灰色的云层低悬在哥特式尖顶之上，将流光溢彩的琉璃瓦染上一层沉郁。
　　庭院中央的喷泉早已停歇，只余下湿漉漉的大理石，倒映着廊檐下摇曳的烛火。
　　罗茂、胡克勤、程慎行三人，正沿着铺着暗红地毯的回廊前行。
　　地毯金线勾勒出繁复的缠枝莲纹，每一步踏上去，都发出细微声响。
　　侍女穿着缀满珍珠的裙装，端着托盘上的骨瓷茶杯，悄无声息穿梭在雕花廊柱间，她们的裙摆扫过地面，带起一阵淡淡的、混合花香与雨水湿气的气息。
　　“这地方……真是越来越像个销金窟了。”胡克勤理事，低声嘟囔，雨丝的凉意透过风袭来却压不住心头翻涌的焦躁。
　　他瞥了一眼罗茂，对方依旧是那副惯有的阴沉模样，嘴角紧抿成一条直线。
　　程慎行则沉默走在最后他眼睛像蒙上了一层薄雾，望着脚下被雨水打湿的地砖，若有所思。
　　他们是被“请”到布莱顿宫。
　　说是“请”，实则更像是“押解”——至少胡克勤是这么认为。
　　青藤会派三人乘传抵达珐国之卢瓦德公国，是带着青藤会的呵斥。
　　苏羽近期行动——尤其是在卢瓦德公国推动铁路，已经“偏离了青藤会的既定路线”，严厉要求苏羽即刻返回应国，接受“组织”审查。
　　然而，根本连人都没有见到。
　　连“软禁”了2天，直到今天凌晨，才有消息，苏羽可以接见。
　　“接见”
　　这是何等之词，似乎本代表青藤会组织的他们，反是卑下的客人一样。
　　然而，当他们辗转抵达布莱顿宫时，的确感受到了这公国的威仪，以及苏羽身份的不同。
　　推开厚重的门，深栗护墙板沿着墙面延伸，顶端雕着缠枝的玫瑰与鸢尾，浮雕间嵌着金箔，在水晶吊灯下泛着柔和的光泽。
　　四尊雪花石膏女神立像分列四角，厅内两侧摆着软座，雕花桃花心木边几，上面摆着银质托盘，放着雪茄和水晶杯。
　　“请进，您请稍候”侍女们轻手轻脚地奉上冒着热气的红茶，银质茶勺碰撞杯壁，打破了寂静。
　　“苏羽爵士，在里面见客。”引路的侍女低声解释，语气恭敬却带着疏离。
　　她微微屈膝，侧身让开通往内室的雕花木门：“应国王室的代表、白塔的丁子坦爵士，还有……大法师李休墨阁下派来的朱云今爵士，都在里面。”
　　“王室，白塔，大法师？”胡克勤声音陡起，他看向罗茂，自己等人被软禁，居然不知道。
　　看来，此人，真的投靠了卢瓦德公国的林芃芃公主！
　　罗茂的脸色更沉了，冷哼一声，没有说话。
　　看现在的阵仗，王室代表，白塔的人亲自到场，大法师李休墨甚至都派了代表，这对苏羽的重视程度非常不一般。
　　“肯定有什么信息，是上层知晓，而我不知晓”罗茂是法师，立刻想到了。
　　他的目光扫过程慎行，后者沉默，只是那双深深的眼眸里，似乎藏着很多情绪。
　　胡克勤愤愤攥紧了拳头，也是想到了。
　　程慎行轻轻摇了摇头，他抬手理了理被雨水打湿鬓角：“先别冲动。我们现在还不清楚具体情况，贸然发作，只会让事情更糟。”
　　他顿了顿，看向胡克勤，又像是自言自语般补充：“而且……苏羽，从来不是一个会轻易被权力诱惑的人。”
　　话音未落，内室传来一阵清晰的笑声，打破了三人之间紧绷的沉默。
　　笑声温和而爽朗，带着一种自信与从容，穿透了厚重的木门，落在走廊的每一个角落。
　　“冒昧打搅了。”
　　门被拉开，露出苏羽的身影。
　　他正侧身，热情与三位客人道别。
　　应国王室代表是一位头发花白的老者，别着一枚银质徽章，堆着和蔼的笑容，正与苏羽握手。
　　“苏羽爵士，没想到你如此年轻有为。陛下得知你在珐国的作为，非常欣慰，希望你回国后，能在合适的时机到圣路德宫走一趟，陛下亲自要见见你。”
　　苏羽微微欠身：“多谢陛下的厚爱，苏羽定当尽力。”
　　白塔代表丁子坦，只是微微颔首，语气平淡：“苏羽，你的邪祟铁路计划，白塔很重视，希望一切势力，为列国的邪祟治理，贡献力量。”
　　朱云今更是温和的说着：“老师让我转告爵士，你的邪祟铁路计划，法师协会内部已经在调研，老师说，很期待看到你的成果。”
　　这三个人——应国王室代表、白塔代表丁子坦、大法师李休墨的代表朱云今——竟然都与苏羽相谈甚欢。
　　尤其应国王室代表，在临别时甚至热情地与苏羽拥抱了一下，拍着肩：“应国出了你这样的年轻人，女王很是欣慰！”
　　苏羽一一应允，脸上挂着微笑。
　　见此，罗茂、胡克勤、程慎行三人脸上的表情凝固了。
　　他们预想中的“发难”，似乎失去了所有着力点。
　　卢瓦德公国，应国王室，白塔，大法师李休墨都亲自派人示好。
　　看着三批人离开而苏羽还远送几步，罗茂脸色铁青！
　　程慎行轻轻叹了口气：“现在说这些都没用了。我们得冷静下来，想想下一步该怎么办。”
　　“冷静？怎么冷静？”胡克勤激动地提高了音量，引得侍女侧目，他却毫不在意：“青藤会把他培养起来，就是为了……”
　　他顿了顿，似乎在斟酌词句：“……为了让他成为对抗邪祟的英雄，可现在，他不仅不听从青藤会的召回，连个态度都没有？”
　　罗茂按住了胡克勤的肩，示意他稍安勿躁。
　　他看向程慎行：“你是苏羽的长辈，也是巧巧的父亲，你跟他关系最好，能不能……能不能私下里跟他谈谈？把我们的疑虑和青藤会的立场，好好跟他说清楚。”
　　程慎行沉默了片刻，缓缓点头：“好，我去试试。”
　　苏羽很快就从走廊回来，他脸上的笑容还在，走到程慎行面前，微微颔首：“程叔叔，你们来了。”
　　程慎行看着眼前这个既熟悉又陌生的年轻人，心中百感交集。
　　他记得苏羽最初求学时，还是个眼神里带着青涩倔强的少年。
　　短短一年多时间，他已经从一个默默无闻少年，成长为能与王室、白塔、大法师交往的“新贵”。

第七百八十三章 嘴炮
　　“苏羽。”程慎行率先开口，语气尽量平和：“我们……能单独谈谈吗？”
　　苏羽的目光掠过罗茂和胡克勤，嘴角勾起一抹笑，却又迅速敛去：“当然可以。程叔叔，你是巧巧的父亲，我怎么会拒绝呢？”
　　他转身走向露台，程慎行紧随其后。
　　罗茂和胡克勤对视一眼，也默默地跟了上去，只是隔了一些距离。
　　露台上，雨势渐小，不过太阳还没有出来，整个布莱顿宫灯火通明，无数蜡烛在窗格里跳动，将宫殿轮廓映照得如一个金碧辉煌的玩具盒。
　　他们站在露台边缘，脚下是深不见底的庭院阴影，仿佛一不小心就会坠入黑暗之中。
　　“苏羽。”程慎行深吸了一口冰冷的空气，试图让自己的声音听起来更沉稳：“你最近做的事情，青藤会上下都很关注。尤其是……你在卢瓦德公国推动的邪祟铁路。”
　　“你能介绍下它么？”
　　苏羽“嗯”了一声，语气平淡：“邪祟铁路，其实也没有啥，就是分二种，第一种是物流上，连接卢瓦德公国各个要点，对经济，对调度大有裨益。”
　　“其次是，铁路轨道上，都有阵基，一旦启动，可以化成一条邪祟铁路，原理，与麦伦岛上的邪祟公路其实是一样的，但公路其实是临时性，因为人多很容易损坏”
　　“铁路还是有一定的保障性，可以反复使用”
　　“原来如此”程慎行加重了语气：“那条铁路，我听说……长达102应里，投入1000万银鸢尾的资金，规模非常大。”
　　他顿了顿，似乎在斟酌措辞：“你有没有想过，这么重要的工程，为什么要为珐国——卢瓦德公国——建？”
　　“并且，就算要建，也应该向青藤会报告请示，获得批准才可以”
　　“这些，你为什么都不作呢？”
　　应珐二国的纠纷，或者，魔法无边界，法师有国籍？
　　可这关我穿越者什么事？
　　苏羽冷笑一声，目光扫过后面的罗茂和胡克勤，又落在程慎行身上：“程叔叔，这样工程为珐国建立，你觉得不妥？”
　　程慎行点头：“是有些不妥，并且邪祟铁路，这是青藤会未来的战略级核心机密，你怎么能……”
　　跟着远些的胡克勤，终于插嘴：“对，青藤会有规章制度，魔法没有边界，但法师必须有！你为了讨好公主，把核心技术和法阵泄漏，你对的起青藤会么？你负得起责任么？”
　　这话一说，程慎行就顿时心里一格，知道不妙。
　　“青藤会的核心机密？”苏羽冷笑一声，打断他的话：“我怎么不记得，这是青藤会的机密？”
　　“你要搞清楚一件事”苏羽平平淡淡的说着。
　　“诱饵式法阵、改良式圣居、邪祟公路或铁路，除了诱饵式法阵，我算是买断给了青藤会，就算这样，我也有使用权，这是一开始条款注明”
　　“别的全部在我的名下，是法师工会注册的专利”
　　“如果真的要计，是青藤会要给我付专利费”
　　听了这话，胡克勤的脸瞬间涨成了猪肝色，他再也顾不得场面，猛向前几步，胸口剧烈起伏，指着苏羽：“胡说，没有青藤会的培养，你怎么可能走到今天？”
　　“你研究的知识，你排列的法阵，哪一样不是青藤会给你的资源？”
　　他唾沫星子飞溅，声音因愤怒而嘶哑：“我告诉你，青藤会培养了你，你就该把一切都献给青藤会！你的诱饵式法阵，那是青藤会资源支持你做出来的实验！你的改良圣居，图纸是我们青藤会的资料库里的！”
　　“邪祟铁路，是我们支援了人力物力才完成！”
　　“这一切都是青藤会所有”
　　“你现在，反过来跟我们要专利费？你把整个青藤会当什么了？”
　　“你的誓言呢？你的良心呢？”
　　“你就应该开除，应该开除！”
　　罗茂脸色铁青，程慎行眉紧锁。
　　苏羽却只是冷冷地看着胡克勤，嘴角勾起一抹嘲讽的弧度：“胡理事，你这话可就太可笑了。”
　　“你说青藤会培养了我？那我倒想问问，青藤会到底给了我什么？”
　　“至于你说的资源支持？胡理事，你确定你说的是资源，而不是剥削？”
　　“邪祟铁路和邪祟公路？胡理事，你是不是搞错了？诱饵式法阵，我确实买断给了青藤会，这是我们一开始就谈好的。但改良式圣居和邪祟公路，是我苏羽独立研究出来的！图纸是我的，法阵是我的，核心技术是我的！”
　　“你们出人，我是每天付上千金海妖费用，一分都不少”
　　“并且”
　　苏羽的声音陡然拔高：“并且，这三项研究，可不是一家一姓之财产，我研究这些东西，是为了什么？是为了青藤会吗？不！是真正为了列国和人民。”
　　“是为了对抗那些潜藏在黑暗中的邪祟！诱饵式法阵，可以定向吸引邪祟，改良式圣居，可以使小区布局合理，让市民有安全的生活环境。”
　　“邪祟公路和铁路，更是为了整体净化一个地区！”
　　扣帽子，占道德，谁不会？
　　苏羽顿了顿，环视众人，眼神里似乎充满了失望：“所以一开始，哪怕买断和授权，都是有条款说明，这是普向性技术，授权费才1.5%”
　　“而你们，却不顾大局，不顾人民，只看到了自己的利益，只想着把这些成果当成你们的工具！你们只关心这些专利的控制权，却从不考虑这些技术能拯救多少生命！”
　　“邪祟遍布整个大陆，已经有无数人死于非命，你们却还在为了一点利益互相倾轧！”
　　“胡理事，你说我没有良心，我还觉得你没有人性”
　　苏羽转向程慎行，语气缓和了一些：“程叔叔，你是教授，应该比他们看得清楚。魔法的本质是探索和进步，而不是被某个组织垄断。”
　　“青藤会如果这样想，就格局太小了，只看到眼前的一亩三分地，却忘了圣方济的初衷是传播知识，守护人民，而不是成为某个利益集团的附庸！”
　　一套嘴炮过后，苏羽的目光扫过罗茂和胡克勤，眼神冰冷：“至于说开除？你们想收回这个？”
　　说着，苏羽猛地从胸前扯下一枚徽章，那是一枚青藤会的银质徽章，上面刻着青藤缠绕的图案。
　　此刻，他将这枚徽章狠狠丢在地上，发出“当啷”一声脆响，在寂静的露台上显得格外刺耳。
　　“苏羽！”程慎行惊呼一声，连忙想去捡，却被苏羽拦住了。
　　“程叔叔。”苏羽的声音低沉：“你是巧巧的父亲，我真的不希望你夹在中间为难。”
　　“不过，我真心希望你们能认清形势，摆正位置”
　　“铁路典礼马上就要开始了，卢瓦德公国的公主殿下会亲自出席。你们……自便吧。”
　　说完，苏羽不再看他们，转身就离开。

第七百八十四章 邀请函
　　1865年8月
　　卢瓦德公国的首府圣皮埃尔港笼罩在一层薄薄雨雾中。
　　连绵数日的阴雨并未浇灭公国上下的热情，反而为这场即将举行的铁路开通仪式蒙上了一层庄重面纱。
　　天空铅灰色，细雨如丝，细密织在港口石板路上，也落在每一位翘首以盼的参与者肩头。
　　冀容穿着一身笔挺制服，攥着烫金邀请函，身侧是他的妻子，一起上前。
　　他在公国的税务部门工作，职位不高不低，但不知道为什么，被挑选到了首发开通的宾客，可携带妻子前来。
　　或许，是自己购买了5000银鸢尾的铁路债券？
　　“别担心，放松些，亲爱的！”他轻声安慰着妻子，从租来的马车上下来。
　　妻子一身银灰色礼服，裁成时兴的收腰廓形，裙摆缀着几簇手工缝制的绢花和细碎的蕾丝，这可是她，找相熟的女裁缝熬了三个晚上改出来。
　　颈间是借来的珍珠项链，头发被仔细盘成饱满发髻，别着一枚从母亲继承来的珍珠簪子。
　　她脊背始终绷着柔和弧度，嘴角噙着反复练习过的浅笑，目光掠过衣香鬓影的宾客时，藏着拘谨。
　　当有人投来目光时，她会立刻垂下眼睫，很是温驯得体的模样。
　　冀容也尽量保持镇静看去，这时很早，晨雾还没完全从圣皮埃尔港的石板路上散去。
　　风里还带着城郊葡萄园的淡香，可今天整条街道的空气里都飘着不一样的兴奋——圣皮埃尔港第一条城郊铁路的开通仪式。
　　道路两侧早已站满了维持秩序的步兵，他们穿着笔挺的藏蓝色镶红边制服，长筒靴踩在石板路上，火枪的枪托稳稳抵在脚边，帽檐下眼神扫过攒动的人群，把试图往前挤的平民拦在警戒线外。
　　“你看，公国卫队，听说20个连都动员了”
　　冀容也有点紧张，和妻子说着，但实际上妻子对此并不感兴趣。
　　再前进些，就看见不远处贵族们正三三两两寒暄。
　　道恩男爵穿着燕尾服，手里捏着嵌宝石手杖，正和一位有点眼熟的葡萄园主交谈，隐隐的似乎是谈论这条铁路以后便利。
　　几位夫人撑着伞，裙撑在人群里划出优雅弧度，时不时用带着蕾丝边手帕掩住嘴角，低声赞叹着。
　　忽然人群里传来一阵低低的骚动，顺着众人的目光望过去，就看见公主的仪仗队缓缓行来。
　　林芃芃穿着一袭月白色长裙，裙摆上绣着细碎银线鸢尾花纹，外罩一件深紫色短款防水斗篷，由侍从扶着走下马车时，阳光刚好穿过晨雾落在她的冠冕上，折射出细碎的光。
　　她微微侧身说话，嘴角带着噙着笑，周围贵族纷纷躬身行礼，连士兵都下意识挺直了脊背。
　　“人都来了”
　　公主身侧，是公国的中书令方丹，一位头发有点花白的中老年人，此刻正微微侧头，和公主说话。
　　接着一个身影格外引人注目——苏羽，应国从男爵，同时也是公国铁路总设计师。
　　他穿着风衣，胸前佩戴着徽章。
　　在稍远处，青藤会罗茂、胡克勤以及程慎行仍旧来了，他们穿着统一的青藤会长袍，神情庄重，彼此间偶尔交换几句低语。
　　“那是应国王室代表，邵采光爵士”
　　白塔丁子坦、李休墨代表朱云今。
　　贵族、官员、社会各界人士，甚至一些平日里深居简出的学者和艺术家，都汇聚于此。
　　他们或撑着油纸伞，或披着防水披风，三三两两聚在一起，低声交谈着，目光不时投向那列静静停靠在站台的银白色列车。
　　这列崭新的火车，是公国工业的象征，车身线条流畅，漆色光亮。
　　上午十时，林芃芃在方丹的陪同下，缓缓走上观礼台的主位。
　　她向四周微微颔首致意，人群中顿时爆发出一阵低低的掌声，夹杂着几声压抑不住的赞叹。
　　公主清了清嗓子，用清脆如雀鸟一样的声音宣布：“卢瓦德公国第一条铁路——圣皮埃尔港至洛里港铁路，今日正式通车！”
　　话音刚落，站台上顿时响起雷鸣般的掌声，经久不息。
　　紧接着，步兵鸣枪致敬，清脆的枪声穿透雨幕，回荡在港口上空。
　　“现在有请，各位有序上车，我们的终点是洛里港”
　　冀容和妻子等了许久，才听见这句话，一起排队上前。
　　推开车门的瞬间，暖黄的煤气灯光便裹着皮革与木蜡的气息涌了上来。
　　也许是首通典礼，哪怕是冀容进入的是7号车厢，也使人倒抽一口气。
　　深红木纹墙板，成对软垫长椅，地板铺着拼花实木，窗边垂着窗帘，车厢中段的小桌上铺着桌布。
　　“真舒服啊”冀容的妻子用扇半遮挡着惊讶的表情，有点拘束的按照邀请函上的位置坐下。
　　片刻，车头冒着滚滚白烟，发出低沉而有力的轰鸣，列车缓缓驶出，可能隐约感觉到车轮碾过轨缝时传来的震颤，却被厚厚的弹簧悬架滤去了大半颠簸。
　　唯一的问题是，哪怕这样奢侈，风仍旧裹着煤烟味道扑来。
　　车厢内，首批受邀的宾客们兴致勃勃，或凭窗远眺，欣赏着窗外逐渐掠过的风光
　　或低声交谈，分享着此刻的心情，服务人员穿梭其间，恭敬地奉上精致的点心与饮品。
　　“真太好了，我以后也要乘列车回家”冀容妻子喝了口咖啡，又吃了口点心，不由抿嘴轻声说着。
　　冀容不由无语，这可是一等厢待遇，等闲怎么有？
　　列车平稳地驶出圣皮埃尔港，沿着轨道，向公国南部的洛里港驶去。
　　窗外，原本阴雨绵绵的景象随着列车前进似乎也有了变化。
　　首先映入眼帘的是红砖砌成的仓库、停泊在港湾里的各色船只，以及远处低矮的丘陵和星罗棋布的农庄。
　　雨水洗刷过的田野显得格外翠绿，偶尔可见农民们披着蓑衣，好奇地望着这列呼啸而过的“铁马”。
　　一位尊贵的先生，正饶有兴致地看着窗外飞速倒退的景象。
　　而一位陪同则介绍着铁路：“您看，这条铁路不仅连接了我们的港口，更重要的是，它能将内陆的矿产、农产品快速运往圣皮埃尔港，再通过港口出口到世界各地。将来，我们不再需要依赖缓慢的马车运输，货物的周转速度会大大加快，成本也会降低……”
　　不少专门人员专业而热情，不仅提供食物，更详细地讲解着铁路的运作，特别是未来列车如何高效带动公国的物流网络，如何将分散资源整合起来，形成一股经济推动。
　　许多官员和商人听得津津有味，频频点头。
　　当然，人群中也有一些人保持着沉默。
　　他们或许是学者、记者，或一些习惯于观察与记录的特殊人员，他们默默看着，不时快速记录着，但始终一言不发，只是专注观察着列车内外的一切。
　　铁路全长102应里，列车运行却异常平稳，窗外的风景不断变换，时而掠过茂密的森林，时而穿过宁静的村庄，时而又可见海岸线在雨雾中若隐若现。
　　经过大约3小时的行驶，列车准时抵达了洛里港火车站。
　　“欢迎欢迎”
　　车站仍旧戒严，但外围早已人山人海，人们自发地聚集在站台上，翘首以盼。
　　当首列客车驶入站台，车厢门打开，人群中爆发出热烈的欢呼声。

第七百八十五章 封爵
　　洛里港
　　铁路首通仪式的喧嚣尚未散去，下午难得透下的阳光，透过金苹果大厅彩绘玻璃窗，却被早已闭合的天鹅绒窗帘隔绝在外。
　　空气中弥漫着淡淡的蜂蜡气息，银烛台在雕花长桌上次第点燃，跳跃烛火将整个大厅映照得如一个温暖而封闭的梦境。
　　苏羽跟着公主，踏着地毯进入，他微微侧头，看着身旁的公主。
　　尽管经历了一上午的公开庆典，公主的气色依旧红润，眼神明亮。
　　苏羽暗自叹了口气，或许是因她的身份，必须时刻保持优雅与得体吧。
　　“怎么，有点累了吗？”公主轻声问，她的声音柔和，带着关切。
　　她很自然挽住苏羽的手臂，传来柔软的触感。
　　苏羽扯出一个略显疲惫的笑容：“大概我是法师吧。”
　　他低声回应：“虽然我理解社交的重要性，但这种社交，其实和陪同女士上街购物一样，总觉得……疲劳。”
　　他半开玩笑地补充，语气中却难掩真实的倦怠。
　　政治家的智慧使他明了组织和社交的重要性，但法师的身份让他习惯了与元素、能量打交道，无形符文、咒语和法术，远比应付一群素不相识的贵族、商人或官员要简单得多。
　　“没关系。”公主停下脚步，回头对他眨了眨眼：“等会儿和我跳完这支舞你就可以休息了。晚上……我还需要你。”
　　她的话语带着狡黠，也带着信任。
　　苏羽心中了然。
　　人群渐渐抵达金苹果大厅。
　　他们三三两两地聚集着，低声交谈。
　　在摇曳的烛光下，宾客们的脸庞显得格外柔和，空气中弥漫着美食的香气与淡淡的酒意。
　　音乐响起了，是舒缓而庄重的圆舞曲。
　　苏羽深吸一口气，伸出手，邀请公主共舞。
　　这是他们约定好的第一支舞。
　　“殿下，能请您跳支舞吗？”
　　“当然可以，我的法师先生。”公主笑着将手放入他的掌心，两人随着悠扬的旋律，在人群的注视下，缓缓步入舞池中央。
　　舞步轻盈而流畅。
　　苏羽控制着自己的步伐，尽量贴合公主的节奏。
　　一曲终了，宾客们纷纷报以掌声。
　　苏羽刚想找个借口稍作休息，公主却突然举起手，示意全场安静。
　　她的声音是特有的雀鸟一样婉转，但清晰传遍每个角落：“各位来宾，先生们女士们，在这喜庆时刻，我有一件重要的事情要宣布。”
　　人群瞬间安静下来，所有目光都聚焦在公主身上。
　　“在我的提议下，经过议会的慎重讨论与表决，以及中书令方丹先生的见证与协助。”
　　公主顿了顿，目光扫过全场，最终落在站在舞池边缘的中书令方丹身上：“由我，卢瓦德公国的统治者，正式签署一项任命，并交由议会通过。”
　　中书令方丹上前一步，他身着紫色官袍，用平稳语调宣布：“遵照殿下任命，经议会一致通过，现正式宣读——苏羽先生为卢瓦德公国，从男爵。”
　　“哗——”人群中响起一阵低低的骚动。
　　“并特赠苏羽先生秋光庄园一座，以彰其功绩。”方丹继续宣读，每一个字都清晰有力。
　　“从男爵？！”
　　“秋光庄园？！”
　　窃窃私语声如同投入平静湖面的石子，迅速扩散开来。
　　苏羽也愣住了，封爵和赠庄园，这突如其来的荣耀让他都有点措手不及。
　　他原以为，至少要等到夜里，邪祟铁路完成，才会论功行赏，现在这……似乎太早了，有些超前。
　　他下意识地看向公主。
　　公主神色温婉，睫毛长长，回望着他。
　　也就是这时代，才能看见这种地位的她，有这样神态。
　　他能理解，自己多次在危急救下公主，主持建造铁路，对卢瓦德公国的经济、民生乃至战略都大有裨益，这也是有目共睹的功绩。
　　只是，封爵赠地，如此正式，仍旧出乎意料。
　　毕竟，只给点萝卜才是大部分奴隶主的正常方法。
　　“奴才，只要奉献牺牲就可以”
　　“向组织讨价还价，就是不忠”
　　但苏羽不是那种会矫情拒绝公主好意的人，更何况，他也并非无功受禄。
　　他坦然上前，半跪，亲吻了她的手背，算是接受了这份突如其来的恩赐。
　　舞池边缘议论声渐渐清晰起来。
　　“秋光庄园……”有人低声重复着这个名字：“那不是殿下自己领地内的私产吗？”
　　“是的，我听管家说过，秋光庄园是殿下产业之一，专门用来酿造秋光牌葡萄酒。”一个声音接话。
　　“哦？那座庄园，听说价值不菲啊！”
　　“何止不菲。”
　　有人压低了声音，语气中带着暧昧和猜测：“折合起来，足足有一千应亩！虽然论面积，在公国内不算顶级大庄园，但里面的秋光葡萄酒，可是享誉周边品牌，每年的利润都相当可观。把这个地方赠给苏羽先生……这是……这是要招婿吗？”
　　“招婿？”这个猜测像一颗炸弹在人群中引起了更强烈的反应。
　　在大厅不起眼的一角，罗茂、胡克勤和程慎行，此刻，他们也不由面面相觑。
　　“招……招婿？”胡克勤喃喃：“秋光庄园……赠给苏羽？这……”
　　罗茂推了推眼镜，镜片后的目光深深，脸色有点僵硬：“我明白了。”
　　他缓缓开口：“这是赏赐，更是……公主殿下要给苏羽一个身份，一个名正言顺进入卢瓦德核心圈子的身份。这分明是……将他与王室，与公国，与她本人，牢牢地捆绑在一起了。”
　　程慎行叹了口气，没有说话。
　　之前就觉得公主对苏羽格外亲近，有些超乎寻常的信任和依赖，现在看来……的确如此。
　　他原本对苏羽，是看子侄辈。
　　程巧巧嫁给他，他可以接受。
　　但随着一系列事件，不知不觉，就有了疏远。
　　他觉得，苏羽似乎未必是良配。
　　可此时，他心一沉，不由苦笑。
　　胡克勤猛看向程慎行，又转向罗茂：“这……他是应国的法师，是青藤会的会员……”
　　“这，怎么可以不汇报青藤会就结亲？”
　　他想继续说什么，却又觉得喉咙发紧。
　　就在这时，应国王室派来的代表邵采光，一位面色平静的中年绅士从人群中走了出来。
　　邵采光径直走到公主和苏羽目前，没有任何不悦，反而带着笑意，甚至还主动说话，距离有点远，听不太清，但肯定是祝贺。
　　“这……这怎么回事？王室代表为什么会庆贺？”胡克勤感到一阵莫名的寒意从脊椎升起：“难道……王室早就默许了这一切？”

第七百八十六章 飞艇
　　金苹果大厅
　　水晶蜡烛灯台，繁星垂落，将大理石映照得流光溢彩。
　　悠扬的华尔兹舞曲在继续，觥筹交错、衣香鬓影仍在继续——源源不断珍馐美馔在银质餐车上流转，琥珀色的美酒在水晶杯中轻轻晃动，各人低声交谈。
　　然而，细心观察会发现，那些原本谈笑风生的面孔，此刻眼神中都多了几分凝重。
　　公国的税务官冀容，一个在日常工作中谨小慎微的男人，此刻正端着酒杯，目光不安在人群中逡巡。
　　他是个意外的受邀者，能踏入这金苹果大厅，全凭一纸请柬。
　　可此刻，他敏锐捕捉到了一个信号：林芃芃公主已经悄然退场，中书令方丹也不见踪影。
　　大人物们如同潮水退去，只留下一些无关紧要的客人，这反常的举动让他心头一紧——难道有什么秘密会议正在酝酿？
　　就在冀容思索之际，走廊深处，厚重雕花木门被侍女恭敬推开。
　　罗茂、胡克勤、程慎行三人，被一位侍女引着，来到了更隐秘的大厅。
　　应国王室代表邵采光正与白塔丁子坦交谈，稍远处，李休墨派来的代表朱云今也在低声说话。
　　“青藤会的代表到了。”不知是谁低声通报了一句，原本喧闹的圈子瞬间安静了几分。
　　邵采光转过头目光落在罗茂三人身上，微微颔首示意。
　　除了应国和白塔，珐国的人也在此聚集。
　　珐国王室代表雍问风一位子爵，正与侍从低声交代着什么。
　　气氛最凝重的，当属卢瓦德公国的军政要员。
　　林芃芃公主一袭长裙，已卸下舞会华服，却更显身姿窈窕，只是此刻她眉间的清冷足以冻结空气。
　　中书令方丹站在她身侧，面色严肃，不时与军部代表低声交流。
　　一个名叫古寄春的少校，身着笔挺军装，扫视着每一个进入这片区域的人。
　　同样引人注目的是怀特法师学院的粟学名教授，带领着几个教授，似乎在讨论着。
　　就在这片肃杀氛围中，一个身影缓缓步入。
　　苏羽身着一身风衣，身姿挺拔，步履从容。
　　他的身后跟着行政厅派来的对接秘书栗真。
　　“殿下！”苏羽行礼，他现在也是公国的从男爵了。
　　林芃芃轻轻颌首。
　　得到这个许可，苏羽转身：“现在，汇报情况。”
　　他的声音不大，却清晰穿透了周围，瞬间吸引了所有人的注意。
　　古寄春少校应声，声音带着军人特有的干脆：“报告，戒严已按计划执行，二十个步兵连，按照部署，已全程分配在第一号战区的铁路沿线，布下了防线。”
　　“而别的路段，警方和各镇也已抽调了警力和民兵配合，确保沿途无人。”
　　苏羽微微点头，目光转向粟学名教授：“沿途法阵的铺设进度如何？”
　　粟学名教授推了推眼镜，回答：“我们几乎是一段路修完，就立刻铺设了法阵。目前，从102应里起点到公国边境的法阵网络已全部完成，并都经过了测试，合格。”
　　“飞艇准备情况？”苏羽的声音依旧平静。
　　“二十只军用飞艇已全部调试完毕，燃料、武器系统、通讯设备均处于最佳状态。随时可以根据指令投入作战，执行侦察、投送或支援任务。”又一位军官立刻起身，汇报。
　　一连串的询问和命令如同在平静的湖面投下巨石，激起层层涟漪。
　　应国王室代表邵采光站在不远处，连连点头。
　　他心中暗自思忖。
　　虽现在不是1500年，而是1865年，公主林芃芃招婿，也不会退位将公国交给丈夫。
　　但一旦成婚，丈夫这角色，仍旧会赋予了他巨大影响力。
　　苏羽的表现，果然没有让他失望，发号施令，丝毫不让——这人选是应国人，很好！
　　与邵采光的欣慰形成鲜明对比的是，罗茂、胡克勤、程慎行三人，此刻的心情却如同坠入冰窟。
　　他们原本是抱着一腔怒火和责问来——毕竟，苏羽作学会的一员，却在如此重要的事件前，没有提前通报任何相关信息。
　　然而，来了软禁二日。
　　交谈被直接掀桌。
　　现在亲眼目睹苏羽一进入这片区域，便立刻获得了林芃芃公主的默许，随后便以近乎发号施令的姿态，有条不紊地指挥着卢瓦德公国的军政要务时，三人心中瞬间化为深深的寒意。
　　三人站在人群边缘，脸色煞白，嘴唇翕动了几下，却发现自己连开口的勇气都没有。
　　苏羽，看情况，几乎是“半个主人”——尽管公主林芃芃才是名义上的主人，但毫无疑问，苏羽在这场会议中拥有着巨大的影响力。
　　“我们……我们还能说什么？”
　　罗茂苦笑一声，摇了摇头。
　　他现在终于明白，苏羽并非单纯的目无组织，而早已站在了更高的位置，他们三人，反显得如此渺小而多余。
　　可以说，青藤会，对苏羽的价值并非不可取代了。
　　“各位，邪祟铁路的部署已经完成”
　　“但102应里长的铁路路段，我们要分化成4个战区”苏羽平静的指着地图说着。
　　“由于卢瓦德公国是熟地，几乎没有黑暗沦陷区”
　　“所以，这四个战区的压力，都不会很大”
　　“我们可以一夜之间，给整个公国恶化的环境完成一次邪祟的净化”
　　“事实证明一切，请各位，有秩序的登上1-3号飞艇，进行观战和记录，可以使用任何纪录石”
　　“但是，我提醒下，现在是战时，请各位先生，谨守基本的战场纪律”
　　“现在，各位先生请”
　　从内厅出来，原来已经是黄昏，但内部广场，被照得如同白昼，二十艘银灰色飞艇整齐列阵在开阔草坪上，每艘飞艇旁都立着持步枪的步兵。
　　身着燕尾服的人，排成舒缓的队伍缓步前行。
　　没人争抢喧哗，只有偶然的低声交谈。
　　两侧的卫队平视前方，每一位走到跳板前，都有专人躬身核对身份，再由士兵侧身护送上舰。
　　靴踩在木质跳板上发出沉稳的咚咚声，诸人依次踏入飞艇铺着丝绒的客舱。
　　二十艘飞艇的螺旋桨陆续低速转动，当最后一位踏入舱门，短笛响起，缆绳被缓缓松开，二十艘飞艇次第升空，向着浸着暮色的天际线平稳飞去。
　　渐渐，舱外的夜色变浓舷窗下城市灯光正迅速熄灭。
　　就算在舷窗看去，地面明显有着雾气，起初是成片、如潮水般的轮廓。
　　接着，雾气的形状有点难以名状，若隐若现，带着阴寒，使人一见，就产生某种未知的悸动。
　　在场的先生和贵族，许多是第一次这个角度观看大地，不由人人变色。

第七百八十七章 平时清理不错
　　夜幕如墨，泼洒在广袤大地上。
　　二十只闪烁着微光飞艇，如二十颗巨大萤火虫，悬浮在夜空之中构成了一幅空中阵列。
　　1号指挥艇，苏羽很平静看着下面。
　　“1-3号指挥艇，注意！”苏羽的声音透过魔法通讯，清晰传达到通讯频道：“启动魔法屏幕，重点显示前方约三十里范围内的地面情况！”
　　随着命令，1号、2号、3号飞艇的艇身中部，分别投射出一块巨大而清晰的魔法屏幕。
　　这些屏幕如悬浮在空中水晶镜，能将地面上的景象以某种特殊的方式“翻译”并显示出来。
　　很快，魔法屏幕上开始呈现出画面。
　　第一幅景象，是一片被迷雾笼罩的路段。
　　人在其中，或觉得迷雾就是迷雾，但综合上，能感觉到，迷雾呈现出一种近乎实质灰色，仿佛有生命般蠕动着，散发出令人心悸的阴寒。
　　即使在虚拟的屏幕上，也能清晰感受到那股深入骨髓的寒意。
　　“这……看起来，果然诡异”一个先生说着，他用手帕擦了擦汗。
　　无人笑他，1-3号飞艇上的客人，都是有身份的人，但大部分真没有从这角度看过。
　　飞艇，许多人认为不是很安全，乘过的人不过三成。
　　夜出，许多人认为更不安全，夜出屈指可数。
　　两者综合自然罕见。
　　紧接着，上图下面切换出一张铁路简图。
　　红色线条在屏幕上亮起，勾勒出铁路的走向和节点，如同大地脉络上跳动的血管。
　　“接应部队，准备下降，抵达指定位置！”苏羽再次下令。
　　指令下达后，17艘支援飞艇如得到指令的蜂群，开始缓缓降低高度，朝着地面的预定接应点飞去。
　　它们的速度都是计算过，保证安全，又能在规定时间内，完成部署。
　　1号飞艇内部，气氛庄重而紧张。
　　艇内空间宽敞，摆放着精密的魔法仪器和战术沙盘。
　　艇上云集了重要人物。
　　林芃芃公主、中书令方丹。
　　怀特学院的粟学名教授，此刻正专注盯着魔法屏幕，不时点头，似乎在验证着理论。
　　应国代表邵采光，他嘴角噙着笑，似乎在评估着这场行动的价值。
　　军部代表古寄春少校，他身着笔挺军装，在这群身份显赫的人物中，地位似乎是最低，但当他不经意间抬眼时，目光深处却闪过异色。
　　“部署得当”
　　古寄春少校默默观察着，外行人总觉得上面无所不能，其实他是体制内，自然知道，别说是行政方面的人，就是军方内部，大把的人都其实是半调子，甚至有人一窍不通。
　　尽管苏羽法师但其指挥却深合兵法要旨。
　　许多人或许会选择将兵力在整个四段战区全面铺开，试图全方位控制，但羽却倾向于集中优势兵力于一段。
　　“控制，压制，制胜”
　　其实懂不懂兵法，几句话就可以看出。
　　“兵力足够了”苏羽看了一眼，心中确定。
　　二十个连，十七艘支援与运输飞艇，再加上怀特法师学院的法师团，如此阵容，即便在行动中出现任何意外，也能轻松镇压，掌控全局。
　　“内环线诱饵式法阵启动！”苏羽的声音响起。
　　“明白。”粟学名教授推了推眼镜，对着魔法通讯重复了一遍命令。
　　这个命令水波扩散，抵达预定单位。
　　实际上，地面真实情况，在飞艇上是无法直接看见的，毕竟在天空。
　　但纪录石和魔法屏幕上，下面的铁路简图上，一条红色长线亮起，不断蔓延，最终连贯。
　　同时，屏幕上还转摄了一处地面景象。
　　镜头是一条铁路，远处隐约可见民房，似乎是个乡镇，这乡镇，以及山林，同样笼罩在迷雾之中。
　　只是近镜头下，迷雾看起来很平常，没有高空那样显目和异常。
　　“嗡”
　　随着诱饵式法阵的启动，魔法屏幕上的景象发生变化。
　　等待了大约几分钟，远一点的迷雾，突然像被谁扯了一把，翻涌着炸开。
　　隐约可见几个扭曲、模糊影子在晃动，发出低沉呜咽声。
　　那是……幽灵和恶灵。
　　它们形态不定，隐约能看出是人类轮廓，散发着阴冷，拖曳着雾丝，一张张模糊的脸扭曲成挣扎，迅速扑了过来。
　　镜头举高，越来越多的幽灵和恶灵，从夜雾里涌出来，飞蛾扑火一样，纷纷朝着铁路内环线涌去。
　　“这样多邪祟，潜伏在夜中的乡镇和林间”
　　1-3号飞艇上不少人变色。
　　虽大家都知道夜里不安全，可这种直接观看，还是第一次，有些人又擦了擦汗。
　　这些黑影，正是地面上潜伏邪祟之物。
　　它们被虚假诱饵所迷惑，冲向了预设的“口袋”。
　　“卢瓦德公国的确是熟地，大部分是幽灵，小部分是恶灵一只凶灵也没有看见”
　　与此同时，在3号飞艇上，朱云今已经看过一次类似的场景，此刻，他不由由衷感叹：“我师傅曾经说过，大法师之道，就是说出来，原理非常简单，但是不说，谁也想不到。”
　　朱云今的师傅是大法师李休墨，评价自然高屋建瓴。
　　“诱饵也调整过了，比上次在麦伦岛，更有针对性”
　　丁子坦看着屏幕上邪祟被诱饵吸引的景象，一方面全程记录，一方面淡淡说着。
　　“不过，你说的对”
　　“诱饵式法阵，改良式圣居，邪祟公路或铁路”
　　“不说，可能整个时代所有人，都一辈子都穿不透这窗纸”
　　“说了，自然是人人都会”
　　1号指挥艇，苏羽的目光锁定在魔法屏幕上。
　　粟学名教授不时低声汇报着魔法通讯里，各单位反馈。
　　“内环线诱饵法阵效果显著，预计三分钟内，附近的邪祟将全部聚集到预定诱捕点。”粟学名教授报告。
　　“七成左右是幽灵，三成左右是恶灵，整个一号战区，出现的凶灵仅仅七只”
　　“很好，真不错。”苏羽微微颔首，评价：“卢瓦德公国平时清理，的确不错”
　　“至少这一号战区内如是”
　　林芃芃公主噙着笑，她似乎很高兴，不过没有任何插话，来影响指挥。
　　中书令方丹不动声色，只是关注看着，没有给任何反馈。
　　2号飞艇上，几个官员松了口气，擦了擦汗。
　　的确，在驴是马，是金是铁，这就是试金石，谁也隐藏不了。

第七百八十八章 无一伤亡
　　魔法屏幕上，地面铁路的线路图。
　　原本被诱饵吸引、疯狂扑向诱饵的邪祟，在扑到标记位置时，却发现空空如也——诱饵根本不存在，只留下地面上灵力波动，像在嘲笑它们的愚蠢。
　　“吼吼吼！！！”
　　这些邪祟，没有多少智慧，仅凭本能和被污染灵力驱动。
　　诱饵消失，彻底激怒了它们。
　　它们发出咆哮，声音混杂着尖啸和令人牙酸刮擦声，仿佛要将整个空气撕裂。
　　“外环法阵启动，内环诱饵法阵关闭！”
　　1号飞艇上，苏羽命令，如果让它们继续暴怒，会破坏内环诱饵法阵。
　　粟学名教授重复着苏羽的命令：“外环法阵启动，内环诱饵法阵关闭！”
　　随着话音落下，魔法屏幕上的铁路简图骤然变化。
　　原本闪烁着代表诱饵的红点中心区域，那条代表“诱饵”的红线瞬间熄灭，如被掐断的血管。
　　紧接着，铁路两侧浮现出白线，却如同两条巨蟒，迅速亮起！
　　它们将刚才扑向诱饵、此刻正处于混乱暴怒的邪祟，半包围、半引导地“框”在了中间，形成了一个临时“长条笼子”。
　　“这……这能关住吗？”3号飞艇上，一个手持文明杖的中年人，带着疑虑问。
　　他看起来像是一位初次接触此类事务的绅士，对这种超自然作战的逻辑感到陌生。
　　他身旁的朱云今侧过头，平静看了他一眼，又将目光投向下方飞速移动的光点——那是高空俯瞰时，邪祟群体移动的轨迹。
　　“关不住，但也不需要真正关住。”朱云今很随意，仿佛在谈论天气。
　　“就如公路两侧的栏杆，或者是街道两侧的短墙，真要拦，也拦不住人，但可以让人顺着道走”
　　“哦？”中年人微微挑眉：“邪祟也这样吗？”
　　中年人追问，似乎在确认这个比喻的准确性。
　　然而，这一次，周围却陷入了沉默，没有人回答他。
　　“南端释放强效诱饵！”1号飞艇上，苏羽再次下达命令，声音里不带任何情绪。
　　“是！南端已经释放！”命令传递下去，负责执行的南端立刻回应。
　　下一秒，从高空俯瞰，原本被拦截在铁路上的邪祟，本骚动不安，突然如潮水向南端涌去。
　　屏幕上，代表不同种类邪祟的光点——凶灵、恶灵、幽灵——此刻展现出惊人一致性，如同被无形手牵引着，集体向南端那片被点亮的区域扑去。
　　从高空望去，这些光点组成的洪流，在原本的公路（铁路）上形成了一道肉眼可见的“暗流”，它们速度各异，却朝着同一个方向奔涌，仿佛一条被激活、由污秽能量构成的黑色河流。
　　“这就是……邪祟铁路（公路）？”
　　所有人的心头同时闪过一个念头。
　　无数年，那些散落在王国和公国各地，难以捉摸的邪祟，原来也能这样被控制。
　　绅士中年人完全明白了过来，他的眼中闪过了然，随即化为深深的震撼。
　　原来，所谓的“邪祟铁路”，就是利用邪祟对特定诱饵的追逐习性，人为引导它们形成一条相对集中、可预测的移动路径。
　　“邪祟铁路已经形成。”苏羽的命令响起：“1号战区，5、6、7号路段，开启封闭法阵！”
　　随着他的话音，地面上，原本分布在铁路上的，魔法阵节点同时启动。
　　“嗡——”一声低沉嗡鸣声，那些落在队伍最后、行动相对缓慢的幽灵，恰撞上了新形成的透明屏障。
　　这些幽灵体型虚幻，灵体稀薄，但此刻也感受到了屏障的阻隔。
　　它们疯狂冲撞着，发出尖锐嘶鸣，暴怒用污秽的灵力冲击着屏障，试图将其撕裂，发出令人牙酸的摩擦声。
　　“这能拦住吗？”3号飞艇上的绅士中年人，再次忍不住开口，语气中带着担忧。
　　屏幕上，他亲眼看到那些幽灵在屏障前撕咬，那股愤怒几乎要穿透屏幕，感染到他。
　　“拦不住，但也不需要拦多少时间。”朱云今依旧是漫不经心的语气：“就像公路上偶尔出现的路障，或者城市里临时设置的施工围挡，你知道它们拦不住真正想冲过去的马车，但可以争取时间，让后续的力量到位。”
　　下一刻，地面上，整齐士兵方阵，沿着5、6、7号路段冒出，他们其实隐藏在有圣居隔离的房屋内，这时迅速列队完毕。
　　军官耳翼亮起，又举起望远镜看了看，一挥手臂，下达命令：“打！”
　　“啪啪啪！”
　　驱魔弹特有、清脆而充满穿透力的破空声此起彼伏。
　　这种子弹对个人而言，消耗巨大，威力却足以净化邪祟，因此在公国，只有精锐部队和特定战略部署中才会大规模装备。
　　但此刻，对公国而言，为了清除邪祟，完全有能力支撑这场“歼灭战”。
　　一声令下，每一颗驱魔弹都带着圣光，射向那些还在屏障前撕咬的幽灵。
　　“噗噗噗噗”它们尖叫着，身影在驱魔弹射击下，迅速变得透明、扭曲，仿佛被投入熔炉的冰雪，瞬间崩溃，化为点点灰烬，消散在空气中。
　　整个过程，干净利落，仅仅十几分钟。
　　那些被“拦截”在特定路段的幽灵，无一例外，全部被消灭。
　　“就这样……简单？”一位负责通讯的年轻军官喃喃自语，眼中闪过难以置信：“无一伤亡？”
　　所有人都沉默了。
　　要知道，在过去，公国守夜人部队面对此类邪祟，尤其是大规模出现时，伤亡率是相当高。
　　那些士兵们，哪怕是身经百战的老兵，此刻也忍不住脸上肌肉抽搐。
　　其中一个士官更是沉默了。
　　他想起不久前，奉命扑灭一处被邪祟侵袭的村子时，六位并肩作战的弟兄倒下，并且被吸干的惨状。
　　他紧紧攥住拳头，指甲几乎嵌进肉里，最终只是默默地看了一眼夜空中灯火通明的飞艇。
　　“检查装备，补充子弹。”军官深吸一口气，压下心中的波澜，下达了命令：“继续警戒，防止漏网之鱼。”
　　地面上，士兵有条不紊检查着驱魔枪和弹药袋，确保枪械正常，每一发子弹都能随时击发。
　　与此同时，1号飞艇上，苏羽站在舷窗，俯瞰着下方已经“平静”下来的铁路。
　　和上次麦伦岛相比，解决的速度非常快速和彻底。
　　连法师队伍，以及增援的部队，都没有用。
　　但这也正常。
　　分化小股，并且还是最弱的幽灵。
　　而面对的是，成建制的正规军队，和精良的武器。

第七百八十九章 颓然闭嘴
　　1号飞艇
　　“南端强效诱饵关闭”
　　“是”
　　诱饵的引力在指令下骤然消失。
　　魔法屏幕上，5、6、7号路段的幽灵残骸的灵力反应，尚未完全消散，高空俯瞰，原本沿着铁轨向南狂奔的邪祟洪流骤然停滞。
　　那些原本沿着铁路线向南突进的邪祟，尤其是速度最快的凶灵，顿时最先停下脚步，它们血眸中闪过困惑，接着就是暴怒。
　　“吼吼吼……”
　　它们相对更低阶的恶灵与幽灵尚能保留一点智慧，立刻觉察到了不对。
　　“北端强效诱饵开启。”苏羽的命令简洁明了。
　　“是，北端已经释放”
　　高空俯瞰，南端骤然失去吸引的邪祟迟疑了，它们一点点智慧，使它们挣扎了下。
　　但转眼，恶灵与幽灵的队列开始反向涌动，形成一条诡异的“逆流”——这条由污秽灵力构成的洪流，在本能的驱使下，调转方向扑向了北端。
　　“北端诱饵已产生效果，邪祟开始反向流动。”观察的法师急促报告
　　“凶灵超过了恶灵，它们正在掉头向北”
　　“南北逆流完成”
　　苏羽的目光盯着屏幕上反向的黑色洪流，这条由恶灵和凶灵组成的“瀑布”，正以肉眼可见的速度倒灌北方。
　　“11，12，13路段封闭！”苏羽目光注视着逆流的速度，在凶灵靠近着中间线时，就斩钉截铁下达命令，没有丝毫犹豫。
　　“是”
　　随着命令下达，铁路沿线，11、12、13号路段地面，升起了透明的屏障。
　　几乎同时，隔离气息的小屋，突然涌出成排的士兵，他们个个早已经准备好，驱魔弹全部装完。
　　这一次，不同以往的是，几个身着灰袍随军法师也出现在阵地上，他们指尖萦绕的元素正在快速凝聚。
　　“随军法师已经准备完毕！”
　　“轰”
　　被拦截的恶灵，撞上屏障的瞬间，污秽灵力便冲击着透明的能量护盾。
　　“吼吼吼……”
　　疯狂的爪痕，在屏障上交错浮现，发出刺耳的摩擦声，这些恶灵的力量远超幽灵，它们暴怒几乎要撕裂整个屏障。
　　“射击”军官一声令下。
　　“啪啪啪啪”
　　驱魔弹如雨点倾泻而下。
　　相较于脆弱幽灵，恶灵能承受更多攻击，冲在最前面的恶灵瞬间被打成筛子，污秽之气溅满铁轨。
　　“吼吼吼……”
　　虽然枪声密集如骤雨，但仍旧有几个恶灵突破防线，铁路两侧的“基本驱逐法阵”对恶灵已然失效，它们疯狂扑向士兵。
　　“不要慌，不要慌”
　　士兵们虽略显慌乱，但早有准备的法师，立刻释放。
　　【打击死灵】
　　“滋！”
　　灰白色光束击下，伤痕累累的恶灵，就像滚油遇到冷水，发出一声凄厉的尖啸，整个形体瞬间扭曲、淡化，最终如同冰雪消融，彻底消散在空气中，只留下一缕青烟。
　　“我是1号飞艇，各部报告伤亡！”通讯频道里传来苏羽沉稳的声音。
　　“基本无伤亡，仅十一号路段，仅有三只虚弱恶灵扑破防线，但士兵已使用一次性防护符，无人员死亡。”
　　下面有汇集战报的人员报告着，声音清亮，带着喜悦。
　　林芃芃一直没有说话，以免干扰指挥，这时转向苏羽：“下一波，还要南北调转吗？”
　　“不必了，兵法之道，在于因地制宜。”
　　“不能拘泥不化”
　　苏羽指尖在控制台上轻点：“只剩七只凶灵，分段式隔离，集火处理。”
　　随着命令下达，魔法屏幕清晰播放着战场实况。
　　整个一号路段，只剩七只凶灵，它们形态各异，有的像残缺人形，有的像扭曲野兽，但无一例外，都散发着可怖的阴冷气息。
　　只是，失去了所有幽灵和恶灵，它们让人觉得，有点“落魄”
　　落魄？
　　在场的绅士面面相觑，凶灵一旦出现，就会造成巨大伤亡，甚至有整队守夜人全军覆灭，现在给人的感觉是“落魄”？
　　“拦截”
　　只见北端路段的8号路段，任凭六只凶灵通过。
　　只是最后一只凶灵时，突然之间法阵亮起，拦住了它的去路。
　　“集火，射击！”
　　“呯呯呯呯”
　　这次是两侧铁路，同时在一个方向开火，火力集增数倍，毕竟原本恶灵不少，分散了兵力。
　　现在，仅仅七只凶灵，几乎每只可以摊上二个连。
　　【打击死灵】
　　法师的攻击也同时发出。
　　“饱和式攻击”
　　枪声与法术的轰鸣交织成网，这只凶灵发出刺耳尖叫，但在密集火力下，只十几秒，就和割麦子一样倒下，如风中残烛，被吹灭。
　　“6段路歼灭，完成任务”
　　“5段路歼灭，完成任务”
　　“4段路歼灭，完成任务”
　　火力如海啸倾泻而出，配合法师们的法术攻击，集火的凶灵，被歼灭的程度，看起来比恶灵还容易。
　　连绵的好消息，不断上报。
　　“轰”最后一只凶灵在北端的透明屏障前炸开，化为漫天黑雾。
　　“报告指挥艇，一号战区，所有邪祟已歼灭！”
　　魔法屏幕上，最后一只凶灵化作灰烬的瞬间，一枚枚信号弹射入夜空。
　　这枚枚信号弹拖着金色的尾焰，在漆黑的夜空中划出一道道璀璨的弧线，并且炸开了连绵的烟花。
　　“真漂亮呀”
　　苏羽望着窗外掠过的烟花，轻声说着：“传令下去，列车启动，载有士兵，赶去第二战区路段。”
　　“飞艇配合运输部分士兵和法师”
　　“一号路段的民兵和警察，守住战场就可，不必清理，明天白天再清理战场”
　　“一号战区，耗费时间仅仅五十分钟，我们今夜，足够将四个战区，全部清理”
　　“让黎明，迎接我们的胜利！”
　　“是”
　　1号、2号、3号飞艇上同时爆发出雷鸣般的掌声。
　　林芃芃公主、中书令方丹、邵采光纷纷起身鼓掌。
　　“歼灭整个区域的邪祟，无一阵亡”
　　“这是战略式的改变！”粟学名教授激动地挥舞着手：“您开创的邪祟铁路的战法，足以改变整个列国的驱邪格局。”
　　3号舰
　　一位中年绅士默默握紧了文明杖，他不得不承认，苏羽的战术彻底颠覆了传统的驱邪方式。
　　而同样在3号舰，罗茂、胡克勤、程慎行三人面色凝重，胡克勤攥紧了拳头，几次想开口反驳，最终却只是颓然闭上了嘴。
　　程慎行摸着一枚银质徽章，望向窗外。

第七百九十章 临死野兽的嚎叫
　　珐国南部庄园
　　连绵的雨丝，将圣埃蒂安庄园的石墙晕染得温润。
　　庄园不大，却处处透着特有的精致——赭红色屋顶积着一层薄水，在阴云下泛着暗光。
　　庭院里修剪整齐的冬青树被雨水压弯了腰，在石板小径上砸出细碎的涟漪。
　　远处的葡萄园隐在雨雾中，深绿色藤蔓仿佛要将整个天空都染透。
　　白芸坐在客厅靠窗的扶手椅里，身上裹着一条披肩。
　　她的目光越过雨幕，落在窗外那片被雨水洗刷得格外鲜亮的橄榄树林上。
　　她穿着一件长裙，靠窗吹进来的雨丝打湿了发梢，衬得苍白却清丽的脸庞更显沉静。
　　她微微侧头，透过雨帘，添了几分倦怠、
　　“吱呀——”
　　门轴转动的声音打破了客厅的寂静。
　　白芸迅速回过神，抬起头，看见罗禹急促推门而入。
　　他的衣服下摆还在滴水，靴底在木地板上留下一串湿痕。
　　这个平日里沉稳的男人，此刻却显得有些狼狈，嘴唇微微干裂，眼神里带着一种焦灼。
　　“白芸女士！”罗禹的声音带着喘息，他脱下沾雨的外衣，随手搭在门边椅背上：“我有紧急消息要向您汇报。”
　　白芸女士放下书，站起身。
　　她的目光落在罗禹手中捧着的一个匣子。
　　“什么消息？”她的声音平静。
　　罗禹快步走到壁炉边，将匣子放在石台上。
　　“是……是卢瓦德公国的魔法影像。”他的声音里带着难以置信：“邪祟铁路计划，真的……成功了。”
　　白芸女士微微蹙眉，走到匣子旁。
　　“你说清楚，影像里是什么？”
　　罗禹深吸一口气仿佛要将肺里的空气都吐尽。
　　“是夜晚的影像。”他顿了顿，声音压低：“铁路沿线，邪祟被吸引，然后……分而歼灭。”
　　“一夜之间，卢瓦德公国邪祟被清扫大半，还无人伤亡”
　　他伸手打开了水晶匣子暗格，一道幽光从匣子亮起。
　　画面是卢瓦德公国夜晚的景象。
　　漆黑的天空下铁轨一条巨龙，蜿蜒伸展。
　　铁轨两侧，是无人的迷雾。
　　此刻却像被无形的手牵引着，一个个邪祟出现——那些扭曲、丑陋的黑影，在魔法铁路周围发出尖啸，如同被磁石吸引的铁屑。
　　罗禹在一旁低声解说：“邪祟铁路，平时可当正常铁路运作，一旦启用，首先是释放吸引邪祟感知的诱饵……”
　　他的话说着，画面中高空俯瞰，清晰看到。
　　形态各异的邪祟，如同黑色潮水，沿着发光的法阵铁路涌动。
　　其中，行动最迅捷的凶灵，冲在最前。
　　紧随其后的，是数量更多、速度稍慢，但的恶灵。
　　而落在最后面，则是数量最庞大，但形态最稀薄、速度也最迟缓的幽灵。
　　不同等级、不同速度的邪祟，自然而然在“道路”上拉开了距离，形成了一支浩荡而诡异的“游行队伍”。
　　接着，画面一转。
　　最后的幽灵被拦截，幽灵在屏障前疯狂冲撞，却在连绵的枪声下，化作点点黑气消散在空气中。
　　接着是恶灵。
　　再接着是凶灵。
　　在影像的高空视角，它们纷纷灰飞烟灭。
　　还有个补充的镜头，飞艇指挥台可见——苏羽正站在指挥台，冷静命令。
　　也许是拍摄的角度，苏羽身影在夜空中显得格外挺拔，仿佛整个世界的安危都系于一人之手。
　　“竟然能在一夜之间……”白芸女士喃喃自语，目光紧紧盯着水晶匣子：“邪祟真被消灭了大半？”
　　罗禹的眼睛里闪着寒光，艰难承认：“是的！”
　　他加重了语气：“卢瓦德公国临海，邪祟来源复杂，根本不可能完全断绝。但现在，你看！”
　　他指向影像中地面的山林——那里原本是邪祟猖獗的荒原，此刻却空空如也。
　　影像切换到第二天清晨。
　　金色的阳光穿透云层，洒在卢瓦德公国城市上空。
　　街道上市民们纷纷走出家门，似乎获得通报，因此充满了喜悦。
　　有人摘下帽子欢呼，有人互相拥抱，孩子们在阳光下奔跑，笑声清脆得仿佛能穿透影像。
　　影像中，一位老妇人正颤巍巍举起麦穗花环，献给巡逻的士兵。
　　林芃芃公主站在市政厅台阶上，微笑着向人群挥手，她的裙摆被微风吹起，如一只展翅的白鸽。
　　白芸女士的呼吸骤然停滞。
　　她看着影像中鲜活的笑脸，被阳光驱散的阴霾，心中涌起一种陌生的情绪。
　　似乎是高兴，更多是恐惧。
　　水晶匣子的光芒渐渐黯淡下去，客厅里只剩下壁炉里偶尔爆出的火星噼啪声，和窗外持续不断的雨声。
　　罗禹站在白芸女士面前。
　　“白芸女士。”他的声音沙哑，甚至身体都在微微颤抖：“这就是卢瓦德公国的魔法影像。”
　　“一夜之间，卢瓦德公国的邪祟消灭大半，女公爵林芃芃公主甚至发表公开演讲，邪祟已不足为惧，获得了市民欢呼拥戴，您看……”
　　他停顿了一下，只觉得嘴里又苦又涩。
　　无论是古代，近代，现代。
　　秩序稳固时，不讲解决方法，只讲法网和暴力。
　　但秩序不稳时，通常都是问题溢出到冲破体制。
　　那，谁能解决人民最迫切的问题，谁就是气运所钟。
　　布列塔尼俱乐部能崛起，不仅仅是反对珐王，更是想找出一条拯救国家和人民的道路。
　　只要这条路不垮，无论多少牺牲，总有志士前赴后继。
　　是的，多少内部斗争，杀个一半自己人，都不要紧。
　　所以罗禹虽然不明说，实际实践里，是“一切志士都是人耗”，原因非常简单，死多少，总有人加入。
　　但现在，他毛骨悚然，身体颤抖。
　　如果有更好更有效率的道路，整个布列塔尼俱乐部的大义，就被否定了或者说，至少分流了。
　　这才是根本的打击。
　　白芸女士却没有立刻回应。
　　她缓缓走到窗边推开半扇窗户，冰冷雨水扑面而来。
　　白芸没有说话，身体微微颤抖。
　　这是她第一次在罗禹面前流露出动摇的迹象。
　　罗禹愣住了，他从未见过如此脆弱的白芸女士。
　　她的眼神里，第一次没有了往日的自信，取而代之的是一种近乎迷茫的痛苦。
　　“白芸女士，您不能迷惘”
　　罗禹上前一步，语气急切：“现在，卢瓦德公国，林芃芃公主反是小事，她最多是妨碍计划的局部！”
　　“我们现在最可怕的敌人，是苏羽”
　　“他动摇了我们革命的根基，必须死”
　　“救世主，必须是我们布列塔尼俱乐部”
　　罗禹声音尖锐，恐惧：“我们牺牲了这样多人，如果一旦失去大义，我们就万劫不复”
　　作一个英明领袖，他第一眼就察觉了本质。
　　“杀了他，必须杀了他！”罗禹的声音，几乎是临死野兽的嚎叫。

第七百九十一章 挽狂澜于既倒
　　应国，蓝月市，机械工会
　　午后阳光透过彩绘玻璃窗，将室内卷宗染上一层温暖的金色。
　　“会长！”秘书急促声音打断了室内的沉静。
　　他推门而入时，怀里紧紧抱着一块水晶，额头上沁着细密的汗珠，显然是一路小跑而来。
　　“从珐国卢瓦德公国传来的紧急影像，是……是苏羽的邪祟铁路……”秘书气喘吁吁，将水晶小心翼翼递向卢平义，声音微微发颤。
　　卢平义大法师没有立刻伸手，示意他稍安勿躁。
　　“慌什么，梁咏思。”
　　“苏羽法师的邪祟铁路计划，我们早有耳闻。但影像内容……”
　　他顿了顿，接过水晶，指尖凝聚起魔力，水晶立刻亮起柔光，投射出清晰的影像。
　　魔法影像中，夜幕如墨，铁轨两侧，原本潜伏在阴影中的邪祟——仿佛受到了无形磁石吸引，纷纷涌出，嘶吼着扑向铁轨。
　　接着，形态各异的邪祟，如同黑色潮水，沿着发光的法阵铁路涌动。
　　“这就是苏羽的邪祟铁路？”卢平义喃喃自语，目光紧锁影像。
　　只见铁路沿线亮起，邪祟被分割、包围、被歼灭，整个歼灭过程干净利落，没有丝毫拖泥带水。
　　影像的最后一幕，定格在卢瓦德公国首都的街道上。
　　市民涌上街头，举着旗帜，燃放着烟花，欢呼雀跃。
　　魔法影像的光芒将人群的笑脸映照得格外生动，孩童们在父母肩头挥舞着花环，老人则激动亲吻着手中旗帜。
　　空气中充满了欢乐与希望的气息。
　　卢平义缓缓抬手，指尖轻触影像水晶，影像便如潮水般退去，最终凝固在卢瓦德公国欢呼的市民画面上。
　　他沉默了片刻，站起身，缓步走到办公室巨大落地窗下。
　　窗外，蓝月市的街景尽收眼底。
　　繁忙的马车、行色匆匆的市民、远处工坊烟囱里冒出的青烟……一切都显得平和而充满生机。
　　但这份平和，在卢平义眼中，却仿佛笼罩着一层挥之不去的阴霾。
　　他望着下方，良久，终于发出一声悠长而沉重的叹息，声音沙哑：“唉……要是当初……早一点，就把苏羽扼杀在摇篮里就好了……”
　　他的心中翻江倒海。
　　原本，机械工会凭借其魔偶与魔法结合的体系，是未来打击邪祟最核心的力量。
　　但现在，苏羽用一种截然不同的方式证明了邪祟可以被有效、甚至更高效歼灭——“邪祟铁路”的出现，无疑是对机械工会的巨大挑战。
　　卢平义明白，他内心深处莫名的不安，正是源于这种“新的可能性”。
　　这意味着，原本属于机械工会的荣耀与责任，可能将被稀释，甚至被取代。
　　更让他感到恐慌的是，苏羽的“邪祟铁路”在珐国卢瓦德公国的成功，彻底验证了这种方法的可行性。
　　这打乱了所有的布局。
　　他已经预感到，苏羽的崛起，或许将颠覆他毕生为之奋斗的一切。
　　“要是……早一点……”卢平义低声重复。
　　应国，王宫
　　王宫小厅，墙壁上悬挂着应国历代君主的肖像画，每一幅都栩栩如生。
　　厅中央的天鹅绒座椅，地面上铺着厚厚的地毯，吸收了所有脚步声。
　　空气中燃着一种昂贵香料，魔法水晶屏幕正播放着经过精心编辑的魔法影像，画面比卢平义办公室里的更清晰、更完整，显然是经过了剪辑和优化，去除了所有无关紧要的细节，只保留了苏羽“邪祟铁路”计划从构思到成功实施的关键步骤。
　　女王坐在铺着软垫的宝座上，她带着一贯的端庄贤淑，嘴角却噙着笑意。
　　她此刻正专注地凝视着水晶屏幕上苏羽的身影——那个年轻的法师站在飞艇上，神情自信从容。
　　站在女王身侧的是她的丈夫，威尔亲王。
　　威尔亲王身材高大，面容俊朗，只是鬓角有点霜白，同样紧盯着影像，双手交握在身前。
　　影像中，苏羽发号施令，地面轨道处，两个全副武装的连队，一起饱和攻击下，凶灵几乎没有任何抵抗，就灰飞烟灭。
　　一瞬间，威尔亲王的眉头微微皱起。
　　“淑慎。”威尔亲王开口，说的是女王的闺名，声音低沉而清晰，打破了小厅的沉静：“这个苏羽法师，倒是有些本事。”
　　女王轻轻颔首，嘴角的笑意更深了些，她的声音柔和：“是啊，第二波黑暗潮汐将来，各地已有异动，邪祟袭击事件频繁。”
　　“我是对此忧心忡忡”
　　“不过，每逢国家危难，总有这样的仁人志士，挽狂澜于既倒，扶大厦之将倾。”
　　“先有麦伦岛的邪祟公路，再有卢瓦德的邪祟铁路”
　　“证明了有效处理邪祟的方法”
　　她的目光中充满了赞许：“你看，影像里那些市民的欢呼，多么动人。他们相信邪祟可以被消灭，这本身就是一种巨大的胜利。”
　　“这就是民心呐！”
　　威尔亲王沉默片刻，随即轻叹一声：“可惜的是，这条邪祟铁路，是为珐国卢瓦德公国而建。我们最初默许了他入赘卢瓦德，现在想来，真是有些可惜了。”
　　他的语气中带着遗憾：“毕竟，他是我们应国培养出来的人才。”
　　女王闻言，微微侧过头，看了一眼自己的丈夫，眼神中带着安抚：“威尔，不必如此。”
　　她的声音平静：“苏羽法师就算入婿卢瓦德，但他的血脉是应国的，他的智慧是应国的。如今，他的实践证明了邪祟铁路的可行性，这对我们应国而言，同样是巨大的好消息。”
　　她顿了顿：“现在实践证明可行，那我们也能推行。”
　　她转向一旁侍立侍从：“去，立刻召集内阁与相关专业的人士，将苏羽的邪祟铁路计划拆解分析，结合我应国的实际，尽快制定出适合我国的实施方案。”
　　侍从恭敬地躬身行礼：“是，陛下。”
　　威尔亲王闻言，眼中闪过释然：“陛下所言极是，苏羽的成功，不仅为珐国，也为我们应国树立了一个榜样。有此先例，我们推行类似的计划，也会更加顺利。”
　　他沉吟了下，又说：“原本，我们不得不依靠机械工会，对它的某些激进，不得不容忍”
　　“现在有着苏羽的邪祟公路或铁路，我们就不是千军万马过独木桥”
　　“这对王国大局来说，是非常利好”
　　“说的很对，所以我才说，每逢国家危难，总有这样的仁人志士，挽狂澜于既倒，扶大厦之将倾。”

第七百九十二章 事教人一教就会
　　卢瓦德公国的午后，天空像被洗刷过，澄澈得近乎透明。连绵数日的阴雨终于停歇，阳光洒在鹅卵石铺就的街道上，远处面包房飘来的黄油香气。
　　街道上行人渐渐多了起来，带着几分雨后初霁的舒展。
　　衣着光鲜的先生们三三两两走过，高顶礼帽下，低声交谈着。
　　几个妇人正兴奋地讨论着哪家店铺打折。
　　马车驶过，车轮碾过湿漉漉的石板路，溅起细碎的水花，车夫甩着响鞭，马蹄踏在干燥的地面上发出清脆的“哒哒”声，与行人的笑语、孩童的嬉闹交织成一幅生动的生活画卷。
　　苏羽在街角一家“雪之宫”的冰淇淋店内，没有穿风衣，穿着剪裁合体的白衬衫，袖口随意挽起。
　　程慎行额角沁出了细密的汗珠，或许是气温27度左右午后的阳光晒得人有些发闷，但程慎行的眉头却拧得更紧了。
　　他快步走上前。
　　“程叔叔，这边。”苏羽的声音温和。
　　程慎行定了定神，走到苏羽面前，微微颔首：“苏羽。”
　　他的语气有些生硬。
　　“程叔叔”苏羽侧身让他就坐：“这家店香草冰淇淋，据说是从宫廷冰淇淋厨房里传出来的秘方，我觉得可以品尝下。”
　　这时代，冰淇淋工艺已日趋成熟，开心果、巧克力、焦糖等新奇口味陆续出现，经典香草冰淇淋更是流行，“雪糕”（neiges）已和冻酪、冰奶油并列，成为上流社会社交场合的常见经典冰冻甜点。
　　大事办成不如偷闲半日，品品这时代的风味。
　　店内装潢雅致，白色石膏雕花墙面，水晶吊灯折射出柔光，空气中弥漫着浓郁的奶香和淡淡的香草气息。
　　侍者穿着洁白的制服，动作娴熟端上两只精致的白瓷碗，碗里是色泽温润、质地细腻的香草冰淇淋，上面点缀着一颗鲜红的樱桃，像雪地里绽开的一点星火。
　　程慎行在靠窗的位置坐下，看着冰淇淋，却没有动勺。
　　他挺直背脊目光落在苏羽脸上，试图从从容神情中找到一丝他想要的答案。
　　“苏羽。”程慎行终于开口，声音压得很低，带着沉重：“你……真的要和青藤会决裂？”
　　苏羽舀起一勺冰淇淋，送入口中，冰凉甜润的滋味在舌尖化开，他满足眯了眯眼，随即看向程慎行，眼神里没有预想中的激动或愤怒，反而带着一种笑意：“决裂？不是我要决裂，是青藤会对我太苛刻了。”
　　他轻描淡写地说，仿佛在谈论天气：“他们似乎把我当成了一个可以随意使唤、予取予求的奴才。”
　　程慎行的心猛地一沉。
　　他看着苏羽低垂的眼睫，浓密的睫毛在眼下投下一小片阴影，看不清情绪。
　　程慎行自然明了。
　　青藤会在苏羽成长过程中，的确没有投入太多实质性的资源。
　　当苏羽卷入危机时，青藤会的高层更是反应迟缓，几乎没有提供过有效的帮助。
　　可如今，当苏羽凭借自己的才智，崭露头角，甚至参与到一些足以影响国家走向的事务中时，那些曾经吝于付出的人宣称，苏羽的一切成就都归功于青藤会的培养，要求他以“奉献”和“牺牲”来回报这份“恩情”。
　　“他们……”程慎行的声音有些干涩，他想反驳，却又觉得无从说起。
　　青藤会内部的倾轧和逻辑，确实如苏羽所言，显得荒谬而不近人情。
　　“荒谬而不近人情？”
　　不不，其实都是体制外的人，才会这样想。
　　体制内都明白，这就是一切组织的常规。
　　它说话，并不是有道理，所以你无法反驳。
　　是“君要臣死，臣不得不死”，“组织要你奉献，你不得不从”
　　从来都不讲道理。
　　为什么不敢，不能反驳，就是力量。
　　“不服，你可以死嘛”
　　现在错的，其实就是自己苏羽，有不受组织钳制的力量，所以这些要求，才“荒谬而不近人情”
　　如果没有这力量，就是一切“合情合理合规”
　　苏羽似乎看穿了他的心思，放下冰淇淋勺，用指尖轻轻摩挲着冰凉的碗沿，嘴角扬起一抹略带嘲讽的笑。
　　他抬眼看向程慎行，其实，苏羽早就为自己铺好了完整的策略。
　　青藤会的人过来，他冷处理几日。
　　使其怒火充满心胸。
　　见面自然爆发冲突。
　　然后，仍旧是许其参观，用最直观的方式展示了自己所拥有的权势和影响力。
　　“感知18（+4）”
　　这是凡人的顶点，因此罗茂、胡克勤、程慎行三人情绪变化，他一目了然。
　　程慎行还罢了，罗茂和胡克勤，其实反是罗茂恶意最重胡克勤不过是一点就炸。
　　觉得现实他们不可能这样愚蠢？
　　还是这话，没有上过体制的外人。
　　体制内一半是这样的人。
　　但下意识轻视、企图贬成奴才，因此予取予求的二人，在亲眼目睹了苏羽的能量，脸上的傲慢渐渐褪去，取而代之的是震惊和惶恐。
　　甚至胡克勤，还有着害怕。
　　这非常正常。
　　见强就跪，就是官员的本色。
　　或者说，是组织一次次培训的根本。
　　现在，其实就是一次台阶的事了。
　　真决裂，其实也没有必要，毕竟青藤会还没有真正危害过自己。
　　程慎行沉默了片刻，他看着苏羽脸上从容不迫表情，深吸一口气，缓缓开口：“苏羽。我回去之后，一定会向青藤会汇报，关于对你的那些不当要求和错误做法，我会尽力去纠正。”
　　他的声音带着疲惫。
　　他长叹一声，从口袋里掏出一枚精致的徽章，那是青藤会的会员徽章，银质的藤蔓缠绕着一枚小巧的叶片，在灯光下闪着微光。
　　他犹豫了一下，最终还是将徽章递到苏羽面前。
　　苏羽微微一怔，目光落在那枚徽章上，又抬眼看向程慎行。
　　程慎行闭住了呼吸。
　　苏羽看着程慎行紧绷的侧脸，熟悉的轮廓让他心中一动，毕竟，这是青梅竹马的父亲。
　　他轻轻笑了笑，随手接过，便将徽章别在了胸口上。
　　程慎行见他别好了徽章，心放下，长长地松了口气。
　　他安心拿起冰淇淋勺，挖了一大勺送入口中。
　　冰凉的甜香瞬间抚平了他内心的焦虑，气氛也随之变得和缓起来。
　　两人没有再说话，程慎行吃完最后一口冰淇淋，用餐巾擦了擦嘴角，又长长地舒了一口气。
　　他看着苏羽，站起身：“我得回去了。你放心，青藤会不会辜负任何一个有价值的会员。”
　　苏羽也站起身，目送他，转身离开了冰淇淋店。
　　苏羽看着程慎行远去的背影，低头看了看胸前徽章，嘴角扬起一抹笑容。
　　“果然，人教人，教不会；事教人，一教就会。”

第七百九十三章 敲门声
　　午后阳光透过卢瓦德公国首都圣皮埃尔港街道两旁茂密的梧桐树叶，在青石板路上投下光影。
　　间或有马车驶过，车轮碾过碎石路，发出“轱辘轱辘”的声响，惊起几只栖息在矮墙上的灰色鸽子。
　　苏羽看着程慎行的背影消失在街道的尽头，略示了意，一个人立刻起身。
　　店里的老板娘是个和蔼女人，她探出头来，用带着浓重口音的珐语问：“先生，还要再来一份吗？刚做的柠檬雪顶很不错哦。”
　　觉得有点时间，苏羽摸了摸口袋里的几枚银鸢尾零钱，点了点头：“好的，再来一份柠檬雪顶，谢谢。”
　　间隙，苏羽的目光漫无目地扫过街道。
　　行人稀疏，大多是穿着体面的贵族和商人，他们低声交谈着，步履优雅而匆忙。
　　偶尔有马车从身边经过，车夫穿着整齐的制服，鞭子甩得清脆响亮，马蹄踏在石板路上，溅起细碎的尘土。
　　冰淇淋很快做好了，盛放在玻璃碗里，上面撒着色彩鲜艳的糖粒和薄脆。
　　苏羽付了钱，接过碗，冰凉触感从指尖传来，驱散了午后的燥热。
　　他舔了一口，浓郁的蓝莓香气在舌尖化开，甜而不腻，确实名不虚传。
　　就在这时一阵轻微骚动从街道传来。
　　几个戴着宽檐帽的男人骑马过来，正护送着一辆黑色的马车。
　　马车侧面纹着布莱顿宫的徽章。
　　“来了”
　　马车停止，车夫走了下来，却没有立刻说话。
　　等冰淇淋吃完，苏羽将几枚银鸢尾丢给了老板娘，示意她不用找零。
　　苏羽弯腰坐进马车，一股淡淡的檀香混合着皮革的味道扑面而来。
　　“回布莱顿宫。”
　　“是”两名黑衣人则分别坐在马车的前后，警惕观察着四周，马车平稳行驶起来，车轮与地面摩擦的声音被厚厚的车厢隔绝，车厢内异常安静。
　　苏羽靠在柔软的座椅上，闭上眼睛。
　　仍旧接过青藤会徽章，乃是必然的事。
　　青藤会怎么可能轻易退出？
　　说句现实又残酷的玩笑。
　　青藤会可以开除自己，但自己想主动退出，代价并不小。
　　有时，甚至会上锄奸队的名单。
　　能逼使青藤会正视自己，就已经达成现阶段的目标了。
　　“幸亏本质，青藤会还是学会”
　　“要不，宁可损失巨大，也要打掉自己”
　　苏羽太理解组织和政治了，所谓的讲道理，首先是看性质和立场。
　　“就算讲道理，也是在这基础上”
　　举例说明，一切军队，都是要人去冲锋，能不能讲道理，不去死？
　　不可以军队的公平就是，给你口饭，给你件衣服，这就是讲道理，然后，死不死，不能讨价还价。
　　而情报部门差不多如此。
　　行政部门稍微好点。
　　前世公司，也一样，可不可以不加班？
　　不可以员工必须加班。
　　公司讲的道理仅仅是，加班到深夜，公司给个盒饭，或者象征性给点加班费。
　　但是不肯加班，就开除。
　　德云社，区区一个没有任何权力和武力的私人相声社，就“你们弟子，都是我家奴才”，发生过曹云金、何云伟等徒弟出走，宁云祥公开撕裂的经典内讧事件。
　　青藤学会毕竟是拥有武力的大组织，其实这种作风非常正常，也就是学会，自己才可以讨价还价。
　　要是军队，直接一句“牺牲是你的本分”，不服，“宁可牺牲一个师，也要打掉你”。
　　这真的不假，你这样干，就是开了很不好的先例，所以牺牲一个师也要打掉。
　　这就是为什么自己永远不会加入情报或军队系统的原因。
　　前世看的小说，许多异能者给个少尉就被招安，简直是无知典型。
　　作者根本不知道，一旦加入，就是终身的人耗。
　　真以为加入只有福利？
　　真以为奉献牺牲是假？
　　真以为配合研究是假？
　　真以为一声命令冲锋你可以不冲？
　　至于说，自己是从男爵了，是公主看重的人，所以青藤会，会自动调整对自己的待遇？
　　这样想的人，有点天真。
　　剥削自己，是符合整个青藤会的利益，许多人为了组织利益，为了自己利益，都会希望自己是奴才，会装作不知道自己地位变化
　　严格说，罗茂、胡克勤、程慎行一行人，其实就是试探。
　　如果苏羽答应当奴才，就是最好。
　　如果不答应，分部的人，也不能代表青藤会整体意见，只是他们“自作主张”
　　所以苏羽的判断里，自己和青藤会必须这样冲突过一次，才可以使青藤会正视自己，修正对自己的态度
　　有点烦，有点累，但这就是真实社会。
　　马车行驶了大约半个小时，穿过了卢瓦德公国繁华的市区，道路两旁的建筑越来越稀疏，取而代之的是修剪整齐的花园。
　　布莱顿宫的轮廓出现，它外墙在夕阳的余晖下泛着柔光，尖顶的塔楼直插云霄。
　　马车停在了布莱顿宫的侧门。
　　苏羽穿过铺着鹅卵石的庭院，来到了“静思庭”。
　　静思庭果然名副其实，庭院不大，却布置得极雅致。
　　阳光下，小径两旁的玫瑰开得正艳，散发着幽幽的香气。
　　几株高大的乔木伸展着枝叶，投下浓密的阴影。
　　空气中弥漫着一种宁静气息。
　　苏羽吩咐迎来的侍女：“我需要在这里休息，没有我的命令，任何人不得打扰。”
　　侍女恭敬地应了声“是”，悄无声息退了下去。
　　苏羽独自一人走进，进了自己的卧室。
　　房间不大，陈设得简洁而舒适，一张雕花大床，一个书桌，几盆绿植点缀其间。
　　他走到床边，疲惫躺了下来，长长舒了一口气。
　　“系统，打开任务”
　　【主线任务：稀世之珍宝】
　　【一：打通副本】
　　【请从以下三件圣物中选择其一作为你的目标：潮汐之耳（贝壳）、生命之叶、圣者血衣】√（已完成，选择生命之叶）
　　【你必须获得卢瓦德公国之主——林芃芃公主的信任，并取得她的一滴鲜血】√（已完成，获得林芃芃公主的信任和鲜血）
　　【二：完成在卢瓦德岛的邪祟公路，在此任务期间，为了安全，你不能离开卢瓦德岛】（√已完成）
　　【三：在副本内取得指定圣物】
　　苏羽仔细检查了一遍系统面板，确认“邪祟公路”任务确实已经画上了一个对勾。
　　“可以进入下一步了”
　　目光无意间扫过庭院，通常情况下，庭院是一个小广场和花园，只有月光和星光。
　　但这一次却猛地一怔。
　　庭院上空，竟然出现了淡淡的白光，那光柔和温暖，不像是夜晚的月光，更像是……曙光！
　　整个庭院瞬间从夜中庭院，变成了黎明庭院。
　　窗下的黑蔷薇和宁静花，在曙光映照下，花瓣微微舒展，似乎在贪婪地吮吸着清晨的空气，对着曙光轻轻摇摆，姿态妩媚而生动。
　　“？？？”
　　这是怎么回事？
　　他忽然有所悟。
　　是因“邪祟铁路”完成，所以庭院也发生了变化。
　　怔了良久，苏羽哑然一笑。
　　进入自己的公寓，客厅里，一如既往摆放着熟悉家具，他快进到了大门，通过“猫眼”向外望去。
　　外面，仍旧是走廊，走廊，依旧深邃，延伸向无尽的黑暗，阴寒的气息仿佛能透过这小小的孔洞弥漫进来，让人不寒而栗。
　　然而，走廊一侧亮起一点微光，是门缝隙里透出的光。
　　“是副本……它在完成第二个任务后，打开了。”苏羽心中肯定地想。
　　他不再犹豫，推开了通往走廊的大门。
　　才进入了走廊，似乎如斯响应，阴寒瞬间涌了过来，几乎要将他冻结。
　　空气中弥漫着若有若无的梦呓声，像是无数细碎的低语，又像是灵魂的哀鸣，缥缈不定。
　　脚下的地板发出“吱呀”的声响，仿佛有什么东西在黑暗中移动。
　　远处，似乎还有脚步声传来，沉重缓慢，带着一种令人心悸的韵律。
　　苏羽毫不迟疑，转身快速朝着走廊的门光走去。
　　走廊两侧的墙壁散发着潮湿气息，墙壁上挂着几幅早已泛黄的油画，画中人物的眼神似乎在黑暗中注视着，带着诡异笑意。
　　“怎么回事，之前似乎没有？”
　　苏羽强压下心中的不安，脚步飞快，到了门口，门关着，门楣上挂着一个小小的牌子，上面写着几个模糊不清的字。
　　苏羽深吸一口气，推开门，闪身进入房间，又啪一声，迅速关上了门。
　　房间不大，但是装修似乎很奢侈，水晶吊灯下，壁炉气息裹着雪利酒的淡香漫出来。
　　墙面覆着壁纸，石膏浮雕沿着天花板蜿蜒，房间正中摆着书桌，银质墨水台旁散着半封信。
　　靠墙陈列柜里，整齐码着从东方运来的瓷器，沙发陷着半块织锦靠垫。
　　“？？？”
　　房间中央，有一道光束从天而降，直直照射在地板上。
　　苏羽没有丝毫犹豫，朝着光束走去。
　　就在手即将触碰到光束瞬间。
　　“嗡——”
　　眼前彻底变成一片旋转混乱光影，无数纷乱信息碎片如潮水涌来又迅速退去。
　　就在意识像冲入深海最底层的瞬间，他清晰听到了门外传来了“笃笃笃”的敲门声！
　　敲门声很轻，却异常清晰，仿佛就在耳边响起。

第七百九十四章 金鸢尾生命法
　　意识像是沉在深海，又像是被塞进了一个狭小的容器。
　　苏羽猛地睁开眼，光线让他下意识地眯了眯。
　　“凌晨……”他低声呢喃，声音带着初醒的沙哑，却又意外地清晰。
　　这不是他熟悉的声音，或者说，这具身体的声音。
　　他环顾四周，房间的装潢令人咋舌——雕花的胡桃木家具，铺着天鹅绒地毯的地面，墙壁上悬挂着几幅风格典雅的油画，二支金烛台，各点了一支蜡烛，火焰将整个房间映照得极具层次感。
　　空气中弥漫着一种淡淡的、不知名的熏香，这是贵族才用的起，有基本防邪作用。
　　“奢华！”
　　这是一个典型的珐式房间，精致、考究，处处透着财富与品味。
　　他挣扎着坐起身，身体传来一阵陌生的触感。
　　他低头看向自己的手，白皙修长，骨节分明，指甲修剪得干净整齐，透着健康的粉色。
　　这双手……他下意识地抬手抚上自己脸颊，触感细腻光滑，轮廓分明，带着年轻人特有的紧致。
　　一段段零碎的记忆片段如潮水涌入脑海，模糊而混乱。
　　有关于马车的颠簸，有关于酒杯碰撞的清脆声响，有关于一个名字的反复回响——“法利亚伯爵”
　　“这身体……”苏羽心中一惊：“我现在，成了法利亚伯爵？”
　　这具身体是法利亚伯爵，现在就在法利亚伯爵领里，但更多的细节却如同迷雾，让他无法完全厘清。
　　他走到一面巨大的落地镜前，镜中的人让他愣住了。
　　那是一张英俊的脸，大约二十岁左右的年纪，眼眸深邃，鼻梁高挺，嘴唇线条清晰。
　　“法利亚伯爵……”苏羽看着镜中的自己，低声确认了这个身份：“1788年3月……”
　　脑海中那段模糊的记忆再次浮现，这次，1788年3月这个时间点格外清晰。
　　看来，这具身体的原主在1788年3月时，身份是法利亚伯爵，而现在，苏羽占据了这具身体。
　　“系统”
　　苏羽深吸一口气，集中精神，意识进入自己的公寓。
　　“书房”
　　书房已经大变样，在暖黄灯光下矗立成一片森林。
　　木质书架直抵屋顶，无数书脊整齐排列，从地面一直延伸到天花板。
　　“不知不觉，有靠近万本了？”
　　“我这房间要扩建了”
　　“反正副本会多出房间”
　　苏羽径直走向书房书架，在这个世界，书籍是知识的载体，也是力量的载体。
　　他需要找到关于“生命之叶”的信息，这是他此行的关键。
　　随着想法，一本书“啪”一声，自动歪斜露出半截书脊，书名是《森林教会编年史和秘闻》。
　　他抽出这本书，翻开纸页，很快找到了这一项的条目。
　　书中的记载开始缓缓流淌在意识中。
　　“生命之叶，乃森林教会所奉圣物，蕴含着大地与自然的丰饶之力。传说其源自上古时期的生命之树，那是自然崇拜的核心象征。生命之树结出的金苹果，不仅是进入自然秘境的神圣凭证，更拥有返老还童、恢复青春的无上魔力。”
　　苏羽的心脏猛地一跳。
　　返老还童？恢复青春？
　　他继续向下阅读。
　　“公元0年，森林教会的祭司阶层承担着祭司、法官、教师、医师等多重社会职能，是社会运转的核心力量之一。他们既是信仰的引领者，也是知识的传播者，更是纠纷的裁决者。”
　　“公元300年，诸神之战爆发，世界格局动荡。生命之树在那场浩劫中被摧毁，其一部分——也就是生命之叶——散落世间，或被教会秘密保存，或隐匿于历史长河之中。”
　　“公元500年，诸神之战结束，教会凭借残存的力量与智慧重新复兴，逐渐恢复了其在社会中的影响力。”
　　“1717年，历经数百年的沉寂与波折，森林教会终于重新获得了世俗政权的承认，再次成一股不可忽视的宗教与社会力量。”
　　苏羽的目光快速扫过这些文字，大脑飞速运转。
　　1788年，这个时间点非常关键。
　　他继续翻阅，试图找到更具体的线索。
　　突然，一行字吸引了他的注意：“1817年，普罗旺斯森林教会，将一片生命之叶，正式赠予花都圣纹公会。”
　　“普罗旺斯……花都……圣纹公会……”
　　苏羽喃喃自语，这些关键词在他脑海中串联起来。
　　他现在身处的位置，离普罗旺斯地区并不太远，而自己遇到的那片生命之叶，是否就是这片被赠予圣纹公会呢？
　　不管是不是，只要能夺取一片，他就能完成任务。
　　苏羽若有所思。
　　首先，确认这具身体的能力。
　　其次，寻找接近普罗旺斯森林教会，夺取生命之叶的机会。
　　他的精神从系统中抽离，重新回到了房间。
　　他走到房间中央，目光扫过床头，看到了长剑。
　　这是一把长剑，剑鞘以深海蓝珐琅釉为底，错金纹饰，嵌着月光石。
　　苏羽走过去，伸手握住了剑柄。
　　入手微凉，缓缓将长剑从剑鞘中抽出。
　　“噌——”
　　一声清越声响起，如同龙吟。
　　仔细观看，剑锋薄如蝉翼，刃口淬着赤金纹路，在烛光下折射出冷芒。
　　“好剑！”苏羽眼中闪过赞叹。
　　很华丽，也很实用。
　　苏羽下意识地摆出一个姿态，身体却意外流畅自然。
　　“咦？”
　　他开始比划起来，一招一式，他很快就发现了问题。
　　他能感觉到，这具身体的力量远超他的想象——不仅拥有强大的剑术天赋，体内还涌动着一股“生命之力”，或者说，是骑士力量。
　　很充沛能量，甚至可能超过了苏希路。
　　“这身体……居然这么强？”苏羽心中暗惊，同时也有些兴奋。
　　看来，这具身体的原主法利亚伯爵，并非一个普通的纨绔子弟，而是一位拥有很强力量的年轻贵族。
　　就在这时，他脑中灵光一闪，突然想到了什么。
　　他开始在房间里翻箱倒柜，寻找可能被忽略的物品。
　　在床头柜的暗格里，他找到了一个精致的小木盒。
　　打开盒子，里面静静地躺着两本书。
　　苏羽拿起第一本，封面上写着《白鸢尾生命法》，他瞳孔一缩：“这是……珐国王室金鸢尾生命法的变种？”
　　《金鸢尾生命法》是珐国王室生命能量修炼法，据说能具备净化的力量。
　　《白鸢尾生命法》显然是其衍生出来的一个分支，可能是卢瓦德公国传承所使用的变种。
　　变种不一定就弱。
　　他又拿起第二本，封面上是《银辉剑术精要》。
　　这个名字朴素得有些过分，苏羽有些意外。
　　他翻开书页，上面有字迹，但字迹模糊不清，难以辨认。
　　“果然，在所谓的副本历史里，看不到这些真正的核心传承。”
　　苏羽心中了然。
　　这些东西，显然是原主法利亚伯爵的私藏。
　　但这已经足够了。
　　苏羽将两本书小心收好，心中已有了使用方法。
　　“副本，单纯完成任务，太浪费了”
　　“可以的话，应该收集更多知识”
　　“有基础就行”
　　“我不会《白鸢尾生命法》和《银辉剑术精要》，但我会《苏氏剑术精要》、《白鹿剑术》、《夏兰生命法》”
　　苏羽穿上房间里一身常服，走出了房间，抵达了城堡下的庭院，清晨，空气清新而微凉。
　　苏羽站在庭院中央，晨曦微光透过雕花的铁艺栏杆，洒在他年轻而坚毅的脸庞上。
　　他深吸一口气，感受着身体里流淌能量，开始尝试运转《苏氏剑术精要》中的基础剑招。
　　剑尖划破空气，带起细微的破空声，步伐轻盈，剑招更是灵活，隐隐有几分“银辉”的影子。
　　“咦，可以吸取部分原主体悟的精华”
　　最后，他开始尝试调动体内的生命之力，只觉得浑身充满了力量，仿佛每一寸肌肤都在呼吸。
　　这具年轻的身体，有着惊人的力量。
　　“很好，非常好。”苏羽满意地收剑而立。

第七百九十五章 突兀的命令
　　“1817年，普罗旺斯森林教会，赠予花都圣纹公会一片生命之叶……”
　　苏羽目光投向远方，仿佛已经看到了那片珍贵的圣物。
　　他嘴角勾起笑容：“不管是不是那一片，我都必须得到它。”
　　就在这时，周遭还算平静的环境，似乎在这一刻凝固，连空气都带上了滞涩感。
　　“咦？”苏羽脸色一变，下意识攥紧了拳，目光扫过眼前熟悉又陌生的庭院。
　　几乎就在苏羽脸色大变的同一瞬间，远在数百里之外，布列塔尼半岛，一处掩映在茂密森林中的别墅内。
　　马丹本正坐在宽大的橡木书桌前，烛光摇曳，将专注的侧脸映照得忽明忽暗。
　　他手中握着一支鹅毛笔，笔尖在泛黄的羊皮纸上流畅地游走，一行行充满神秘预言色彩的诗句正逐渐成形。
　　这些诗句，是他毕生心血的结晶，也是他对未来的某种隐秘解读。
　　他沉浸在自己的世界里眉微蹙，似乎试图捕捉那稍纵即逝的灵感。
　　“啪——”
　　一声清脆的断裂声打破了室内的宁静。
　　马丹本手一抖，那支陪伴他多年的鹅毛笔，竟在毫厘之间，从中折断！
　　这绝非寻常的意外。
　　马丹本猛地抬起头，眼中闪过惊疑不定。
　　他下意识地看向天空。
　　此刻，当目光落在星图时，脸色骤变。
　　在星图里，突然之间，一颗原本黯淡或并不起眼星辰，毫无征兆地亮了起来，并且其光芒之盛，几乎要盖过周围几颗主星。
　　这颗新“升起”的星辰，轨迹突兀偏离了既定的位置，如同投入平静湖面的石子，激起了层层涟漪，瞬间打乱了整个星图的平衡与和谐。
　　它像是一颗突然闯入的变数，一颗命运的奇点，让原本清晰的脉络变得混乱不堪。
　　“咦？”
　　更让马丹本感到不可思议的是，当他试图集中精神进一步观察这颗突如其来的亮星时，一股浓郁、仿佛实体般的迷雾，竟笼罩了过来，将那颗星辰彻底遮蔽。
　　他只能看到一个模糊的光晕，以及那股源自星辰本身、令人心悸的力量波动，却再也无法窥探其究竟。
　　“这……这是怎么回事？”
　　马丹本喃喃自语，陷入了深深的困惑与不安。
　　星辰异动，迷雾遮天，这绝非好兆头。
　　他预感到，有什么极其重要的事情，或者说，某种不可控的力量，正在这个世界的某个角落悄然发生。
　　与此同时，在法利亚伯爵城堡内，苏羽深沉如水，系统视角上，沙漏波动着。
　　【提示：副本任务时间强制压缩至3天。请宿主务必在3天内，完成任务】
　　提示不带一丝感情，却让苏羽浑身一震。
　　时间缩小到3天？
　　原本他还以为凭借自己对剧情了解，能有更长的周旋时间，可现在，命运似乎和他开了一个玩笑。
　　“3天……”苏羽低声重复着这两个字，深吸一口气，时间紧迫，他必须立刻行动，不能有丝毫耽搁。
　　“法利亚伯爵，您……您早。”一个略带惊讶的声音在门口响起。
　　苏羽循声望去，只见一个穿着整洁制服的年轻男仆正站在那里，脸上带着几分诧异和恭敬。
　　这位男仆是法利亚伯爵的贴身侍从之一，负责日常起居和一些杂务。
　　他习惯了伯爵通常在上午晚些时候才会起身，但今天，伯爵不仅早早起身，而且看起来……似乎练完了剑。
　　苏羽，或者说现在的“法利亚伯爵”，微微颔首，声音平静无波：“嗯，今日有些不同。去准备一下，我要去城堡的书库。”
　　他的语气平静，男仆却不敢多问，连忙躬身应：“是，伯爵大人。”
　　苏羽不再理会男仆的惊讶，径直朝着城堡深处走去。
　　城堡的书库弥漫着旧纸张特有的霉味和干燥气息，阳光透过高耸的彩色玻璃窗，在地板上投下光影。
　　书架排列整齐，不过并不像图书馆那样宏伟，藏书量也不算大，但每一本书，每一卷羊皮纸，都经过了精心筛选和整理，堪称精华中的精华。
　　苏羽走进书库，目光如炬，快速扫过书脊上烫金或手写书名。
　　他的大脑飞速运转，迅速判断出哪些书籍有价值。
　　《星尘织网》、《风语者笔记》、《影子密录》、《苔藓与石》、《记忆整理术》、《梦境邮递员》、《潮汐观察术》、《步战基础》、《战马的无声信号》、《林间骑乘指南》、《持盾的防御节奏论》
　　他口中念念有词，手指随意点过一本本厚重典籍。
　　“把这些书，全部打包。”他停下脚步，对跟在身后的男仆命令，语气简洁而直接：“每一本，都要小心处理，不能有任何破损。全部放到……就放到那个最大的木箱里。”
　　男仆虽然心中充满了疑惑——伯爵大人为何突然要将整个书库的精华书籍都打包带走？
　　但他深知法利亚伯爵的权威，不敢有丝毫怠慢，立刻应声：“是，伯爵大人。”
　　他小心翼翼地拿出早已准备好的干净油纸和捆扎绳，开始一本本仔细地将书籍包裹、打包。
　　苏羽看着他完成，走出书库，来到城堡的高处。
　　站在城堡最高的塔楼露台上，他俯瞰着下方广袤庄园和远处连绵的丘陵。
　　目光最终锁定了城堡后方一处人迹罕至的坡地——那里地势相对开阔，树木稀疏视野极佳，且鲜少有人踏足，是个隐藏秘密的绝佳地点。
　　“信英。”他再次开口他记起了男仆的名字。
　　“在，伯爵大人。”
　　“你听好。”苏羽淡淡说着：“向卢瓦德公国发函，把书库里打包的书籍，再复制一套送过来。”
　　“是，伯爵大人，我这就去安排。”男仆愣了一下，似乎有些不解，但还是立刻点头，这事不大，公国不会不满足。
　　“另外。”苏羽的目光转向庄园外的方向：“准备一辆马车，立刻去普罗旺斯郡一趟。”
　　“普罗旺斯郡？”男仆这次的惊讶更甚：“可是大人，普罗旺斯郡距离这里有一段路程，而且……”
　　而且贵族出行，不但自己要准备，接待方也要准备，一般情况是会提前预告，不然很不礼貌。
　　“不必多问。”苏羽打断了语气斩钉截铁：“立刻去办，用最快的速度，准备好一切。”
　　男仆看着法利亚伯爵的眼，将所有的疑问都咽了回去，躬身行礼：“是，伯爵大人，我这就去安排。”
　　说完，便匆匆离去，去执行这一系列看似有些突兀的命令。

第七百九十六章 麻瓜小姐
　　普罗旺斯郡
　　三月的风，带着特有的湿润暖意，拂连绵起伏的丘陵。
　　枯黄的草甸间，零星冒出几簇倔强的嫩绿，像是大地从漫长冬眠中苏醒时，不小心遗落的翡翠碎屑。
　　法利亚伯爵领的马车队伍，正沿着一条蜿蜒的林间小径，朝着郡城缓缓行进。
　　苏羽，坐在一辆马车里，二侧骑马的是几个男仆和卫兵。
　　目前珐国，就算伯爵出行，也不至于太多人。
　　车厢内壁镶嵌着天鹅绒，他身着骑装，领口系着一枚银质徽记，透过车厢侧面小巧窗格，凝视着窗外飞速掠过的景致。
　　马车行驶在林间小道上，车轮碾过落叶与枯枝，发出沙沙的轻响。
　　“系统！”
　　苏羽靠在车壁上，闭上了眼睛。
　　熟悉的半透明界面，缓缓浮现。
　　“调出法术库”苏羽在心中默念。
　　系统框架上48个卷轴悬浮在半空中，这是自己收录的法术。
　　“0-5环，我的法术库不算很多，但也不少了”
　　“只是我法师等级仅仅四级”
　　“只要增加一级，是五级，我就可以学会飞行术（fly）和回避侦测（nondetection），这对潜入非常有用”
　　“可惜我才四级”
　　“那就隐形术（Invisibility）和变身术（Alter Self）。”
　　苏羽的手指在空中虚点与系统进行着无声的交互。
　　隐形术（Invisibility）就算修成，以自己等级，也仅仅保持四分钟，但足了。
　　变身术（Alter Self），苏羽阅读了，神色微变，该法术允许控制新形态的身高、体重、性别，只要在人类范畴内就可，保持时间是40分钟。
　　怎么拿到生命之叶，苏羽有全盘计划，毫不犹豫的确定。
　　“系统，研究和掌握隐形术（Invisibility）和变身术（Alter Self）。”
　　“隐形术（Invisibility）耗费对应灰晶和灰烬”
　　“变身术（Alter Self），耗费对应灰晶和灰烬，并且提供想变化的模型”
　　系统立刻回应。
　　变身术（Alter Self）还要确定变化的模型呀？
　　这难道捏脸？
　　苏羽正要捏脸，看着一行字，突然之间若有所思。
　　渐渐，他露出了坏笑。
　　“系统，请接受模型”
　　接着，一个少女的轮廓，渐渐出现，她拥有一头浓密、蓬松且略显凌乱的棕色卷发，一双棕色的眼睛。
　　苏羽进一步勾勒她的眉眼，她的睫毛垂下，右眉梢有只浅淡的痣，微微前凸的鼻梁，下颌柔和却又带着一丝倔强的棱角。
　　“是否确定？”
　　“确定”
　　少女的轮廓渐渐形成。
　　“麻瓜小姐，你好，请在这世界，当一次盗贼吧”
　　“您被发觉，应该没有人，能找到您”
　　“系统，确定拨出资源，开始研究。”苏羽睁开眼，眼神中带着期待。
　　自己是获得了这一代的法利亚伯爵身体没有错，理论上不必考虑他被发觉身份，因为自己仅仅使用3天时间。
　　可是，作人得有点底线，特别是在有力量。允许有底线时。
　　自己时间太紧，如果是男性，很容易怀疑自己，女性的话，应该至少多点烟雾弹。
　　毕竟这法术非常罕见。
　　说实际，苏羽在应国发觉，管制法术，第一是机动性，其次是魅惑控制性，第三就是这类变幻系。
　　相反，杀伤性的管制反不是很严重。
　　你火球风暴闪电，能杀几个人？
　　来，我组织多的是人耗和奴才！
　　但是谁不怕，控制贵人，甚至变成贵人呢？
　　哪怕仅仅一小时都能造成巨大损失。
　　比如说变身将军，一道命令就可以使几万军队陷入死地。
　　所以这变身术，青藤学会也许有，但自己无权学习，是恰在公国遗产内发觉了。
　　夏兰公国的用意也非常明确，给子孙逃难作准备，易容变身很重要。
　　一声命令，一个小人，手里多出二份卷轴。
　　并且对面，出现个少女幻影。
　　小人没有立刻研究，而是出现一叠书本，小人拿起一本，一页页翻开，几乎同时，金色的沙漏，灰晶和灰烬开始蒸发。
　　“呼……”苏羽感到一阵轻微的眩晕，他靠在车壁上，长长地舒了口气。
　　“大人，前方两里处，就是森林教会的领地边界了。”车夫的声音隔着车帘传来，带着几分恭敬与熟悉。
　　车夫是法利亚家族的仆人，看着伯爵长大，忠心耿耿，此刻正小心翼翼操控着马匹。
　　苏羽收回目光。
　　“知道了，还有，信英，准备下，路过不拜访，不礼貌，我们拜访一下，不必停留过久。”苏羽的声音温和。
　　“是，我明白”一侧骑马的贴身男仆信英应声说着，在贵族体系，贴身男仆在家族内地位其实不低，许多事可以安排。
　　马车又行驶了片刻，前方的林木逐渐稀疏，光线也明亮了许多。
　　一座掩映在茂密灌木丛中的石质神殿出现在视野中，尖顶的钟楼在阳光下泛着柔和的光泽。
　　神殿外墙爬满了深绿色的常春藤，几扇彩绘玻璃窗在微风中轻轻晃动，折射出七彩的光斑。
　　马车在神殿前的广场停下。
　　车夫恭敬跳下车，为苏羽打开车门。
　　苏羽整理了一下衣襟，迈步踏上地面，贴身男仆跟随，至于别的男仆和卫兵，就不适宜进入。
　　神殿门前的双生喷泉终年不息，身着亚麻长袍的祭司穿行，还有些是明显仆人，正在劳作。
　　只是简单通报，神殿大门敞开，一位身着深褐色修士袍、须发皆白的老者正站在门口微笑着迎接。
　　他便是森林教会的祭司，名叫鄂方仪。
　　鄂方仪祭司身形瘦削，却仿佛与这片森林融为一体。
　　他的皮肤因常年户外活动而呈健康的古铜色，脸上布满细密的皱纹，最引人注目的是他那双眼睛，清澈、温和。
　　他微微躬身：“欢迎伯爵大人驾临，愿森林的祝福与您同在。”
　　苏羽亦抬手还礼：“鄂方仪祭司，叨扰了。我路过，特来拜访，略表敬意。”
　　他的声音清朗，带着贵族特有的礼貌，眼神却平静地观察着祭司的反应。
　　鄂方仪祭司侧身让开道路，引着苏羽步入神殿。
　　穿过缠绕着常春藤的拱门，神殿主体没有一般人想象的，用橡木搭建，而是石制。
　　原因很简单，石制能长久，节省经费。
　　原木建筑，用不了十年就要换。

第七百九十七章 坐标
　　阳光穿过林荫，在石阶投下光斑，神殿内部比外观更令人惊叹。
　　拱形长廊两侧立着石柱，每根石柱都刻着不同季节的植物图腾。
　　春柱缠着新生的蕨类，夏柱爬满绽放的紫藤，秋柱悬挂着干枯的橡果，冬柱则覆盖着凝结的霜花。
　　祭坛后方的彩绘玻璃没有描绘圣徒，而是一颗大树。
　　“是生命树？”
　　鄂方仪简单带着苏羽走了下。
　　药草园在神殿西侧，用碎石铺成小径。
　　中央喷泉的水从青铜鹿首喷出，灌溉着园中的三百余种药草。
　　园丁们穿着粗布袍，在田里劳作。
　　神殿后方有座圆形石塔，塔顶悬挂着风铃，当风吹过，塔中传出清脆的响声。
　　在这片被神恩庇佑的森林中，教会的存在如大地的呼吸，让每个前来的人都能在绿意中找到心灵的栖居之所。
　　可苏羽乃是独夫，自然不会被感动，他连连赞叹，作感动之状。
　　却一眼扫过。
　　“少数几个算是神殿的卫兵，也不是专业”
　　“园丁大部分没有神术”
　　“祭司有神术，但鄂方仪祭司，估计也就是5-6级？”
　　“感知18（+4）”使苏羽立刻判断出来。
　　看起来有点奇怪，其实不奇怪。
　　这世界是有神。
　　谁敢随便对教会动手？
　　就如前世，许多机构也是象征性有门岗，真要渗透，其实防不住。
　　“圆形石塔没有请我参观”
　　“请随我来，伯爵大人。”鄂方仪声音温和而富有磁性，他转身走向神殿后方一间石砌会客厅。
　　苏羽紧随其后，男仆信英则跟随。
　　会客厅内部不大，墙壁上绘制着描绘森林神祇与自然圣迹的壁画，光线透过彩绘玻璃，在地面投下色彩。
　　空气中弥漫着浓郁的檀香与干燥草药的混合气味，令人心神安宁。
　　会客厅内，光线有点昏暗，石桌上摆放着一本厚重的、封面用干枯树叶装订的《森林圣典》，旁散落着几株风干的植物标本。
　　鄂方仪祭司熟练地从一个陶罐中取出几片叶子，点燃后放在一个小巧的陶土香炉里，袅袅青烟升起，散发出沁人心脾的香气。
　　“这是什么？似乎很好闻”苏羽明知故问。
　　“这是我们森林教会的特有的香料——金露绒。”鄂方仪祭司指着窗外，又指了指石桌上的植物：“蕴含着自然生机，能使人体会自然，也能使人净化些气息。”
　　他的语气带着点神秘，却又很真诚：“大人，您能感受到吗？这片森林，这些植物，它们都在低语，诉说着生命与自然。”
　　苏羽深吸一口气，将鼻子凑近香炉，又望向窗外那片郁郁葱葱的森林。
　　他闭上眼睛，调动起感知。
　　这本是一个客气的举动，但“感知18（+4）”，起初，他只感觉到草木气息，但渐渐，一种感觉从心底升起——那是一种浩瀚、包容、充满活力脉动，仿佛区区个体，就似乎是整个森林一样，它在和附近每一片叶子、每一寸土壤同步呼吸，在交流。
　　“那是，石塔内的存在？”
　　“是生命之叶！！！”
　　“我……感受到了。”苏羽睁开眼，眼神中带着惊奇：“那是……一种纯粹的自然能量？”
　　鄂方仪祭司露出欣慰的笑容，眼中闪烁着赞许：“是的，伯爵大人。金露绒并非魔法，而是自然本身的馈赠，是森林对所有生灵的温柔注视。我们祭司的职责，便是守护这份和谐，引导人们敬畏自然，顺应生命的节律。”
　　他顿了顿，目光落在苏羽身上，带着疑问：“大人，您身上的感知……似乎很敏锐。”
　　苏羽心中一动，只是淡淡一笑：“或许是我家族的某种天赋吧，不过，我是个骑士。”
　　他将话题引向了家族传承，这是他作为伯爵，在面对可能的窥探时常用的技巧。
　　别人根本不可能再继续追问。
　　鄂方仪祭司感受到对方身体内隐藏的磅礴骑士力量，不由点头，又有点可惜，他看了看天色。
　　“快中午了，伯爵大人，请容我简单接待”
　　苏羽在会客厅里用餐。
　　午餐很简单，烤鸡、面包、蔬菜浓汤和一杯自酿的苹果酒。
　　男仆为他铺好了干净的餐布，恭敬站在一旁等候吩咐。
　　“信英，你也辛苦了，一起吃点吧。”苏羽指了指对面的空位。
　　“谢大人，但我可以在车内用餐。”男仆推辞。
　　苏羽也不勉强，自己安静地享用着午餐。
　　阳光透过会客厅的木窗，照在他专注的侧脸上，给他柔和的轮廓镀上了一层金边。
　　食物的香气与乡村的宁静气息交融，让他紧绷的神经稍稍放松。
　　午餐结束，苏羽从钱袋里取出十枚金鸢尾。
　　他将金鸢尾轻轻放在桌上，对鄂方仪祭司说：“承蒙款待，这些金币，是我向森林教会以及伟大的生命之树表示敬意。”
　　十枚金鸢尾，对普通人来说，不少了，几乎是大半年工资，特别是在1788年。
　　但对伯爵来说，也就是很普通的赠给。
　　不是不能多，是多了反容易以后被怀疑。
　　毕竟你不偷不抢的话，你又不是森林信徒，为什么捐那样多？
　　鄂方仪祭司愣了一下，随即反应过来，收下金币：“感谢伯爵大人的慷慨！您的善举，会为您和您的领地带来更多福祉。”
　　寒暄了几句关于天气与森林近况的话题后，苏羽借口还要赶路，准备告辞。
　　鄂方仪祭司也不挽留，只是邀请他有空再来小坐。
　　就在苏羽转身离开会客厅时，他的目光不经意间，再次扫过圆形石塔。
　　那圆形石塔表面粗糙，上面刻着一些模糊不清的古老符文。
　　“系统，定位”
　　苏羽不动声色假装整理衣襟，左手看似随意拂过，一个极其细微、只有他能感知到的光点，附着在了圆形石塔一侧。
　　“成功了，副本内也可以使用回城”
　　这个过程快得不可思议，甚至连站在他身后的鄂方仪祭司都未曾察觉。
　　这个临时坐标“锚点”，一旦激活“回城”（瞬间移动）功能，就可抵达。
　　“大人，您在看什么？”鄂方仪祭司疑惑问。
　　“没什么。”苏羽微微一笑，转身向外走去：“只是觉得您的药草园，很有韵味。祭司大人，感谢您的款待，我们告辞了。”
　　“一路顺风，伯爵大人。愿森林的祝福与您同行。”鄂方仪祭司再次躬身相送。
　　走出神殿，阳光依旧明媚，苏羽回头望了一眼那座掩映在绿树中的神殿，心中一笑。
　　马车驶出了森林，远远，郡城的轮廓出现在地平线上。
　　那是一座典型的南方珐式小城，红瓦白墙，尖顶高耸入云，街道上行人往来，充满了生活气息。
　　“大人，前方就是郡城的南门了。”男仆的声音打断了他的思绪。
　　苏羽收回目光，深吸一口气，整理了一下骑装，对男仆说：“进城后，去诺森子爵府拜访。”
　　“是，大人。”车夫恭敬应，熟练地操控着马车，朝着那片充满活力的城市驶去。
　　“是拜访林和宜夫人吗？”
　　“她一定会很高兴见到您”
　　男仆会意，她算是伯爵的小姑，拜访也是理所当然。

第七百九十八章 回城
　　普罗旺斯郡，诺森子爵府
　　诺森子爵府的石墙上爬满了初春的藤蔓，当苏羽乘坐着缀着家族纹章的黑色马车抵达时，府邸雕花铁门缓缓开启，黄铜门环上浮雕折射出金光。
　　“伯爵到了”马车碾过鹅卵石路，管家早在玄关等候，他花白的头发梳得一丝不苟，燕尾服的领口别着银质袖扣：“伯爵大人，子爵大人已在宴会厅等候。”
　　“突然拜访冒昧了，不过，似乎来的正巧？”
　　苏羽挑着眉问着。
　　“是的，子爵大人，今天正召开宴会”
　　“您的到来，使他非常高兴”
　　进入了宴会厅玻璃窗被厚重的天鹅绒窗帘遮蔽得严严实实，只有中央穹顶垂下的水晶灯与壁龛里的烛台交相辉映。
　　二十支蜡烛的火焰在银质烛台上跳跃，将满室的宾客映得朦胧。
　　女士们的裙撑随着舞步轻轻晃动，男士们金怀表链，在口袋上晃出光。
　　苏羽脱下披风，露出里面礼服。
　　他的目光扫过人群，注意到角落里正与侍女低声说话的小姑——伯爵的亲姑姑，林和宜夫人。
　　她穿着淡紫色长裙，裙摆上绣着银线鸢尾，发间别着珍珠发梳，正用手帕掩着嘴轻笑。
　　“小姑。”苏羽走过去时，林和宜立刻起身，她的长发垂在肩，珍珠耳环随着动作轻颤：“哎呀，我的伯爵，你总算想到探望我这个姑姑了。“
　　她的手抚上苏羽的手臂，指尖微凉：“旅途累坏了吧？”
　　“还好。”苏羽微微欠身：“比起法利亚阴雨，普罗旺斯的阳光倒是让人精神。”
　　林和宜的女儿，也是表妹——樊凝霜，从侍女身后探出头来。
　　她穿着鹅黄色舞裙，腰间系着粉色丝带，发辫上扎着蝴蝶结，像只刚破茧的蝴蝶。
　　“表哥！”她扑过来时，裙摆扬起一阵香风：“我昨天还在沙龙听到你的名字呢！”
　　樊凝霜的眼睛亮得像盛着星光，她亲昵地挽住苏羽的手臂，手腕纤细得仿佛一折就断。
　　苏羽顺势牵起她的手，指尖触到她掌心的薄茧——这不是练剑的痕迹，是常年练琴留下的印记。
　　贵族的武风日衰。
　　“是吗？”他低头轻笑，注意到她别着的珍珠发卡：“你的琴技一定又精进了。”
　　“伯爵大人，跳支舞吗？”一位穿着孔雀蓝舞裙的女士提着裙摆走近，她带着雪白的蕾丝手套。
　　苏羽正要开口，樊凝霜却抢先挽住他的手臂，脸颊泛起红晕：“表哥，我先请你跳支舞吧？”
　　她的手指轻轻搭上苏羽的肩，身体微微前倾发间的铃兰香气萦绕鼻尖。
　　苏羽失笑，这小姑娘从小在花都长大，去年才随母亲迁居到普罗旺斯。
　　他弯下腰，将手搭在樊凝霜腰肢上，一只手握住她的手：“恭敬不如从命。”
　　舞曲响起时，苏羽只觉指尖传来樊凝霜腰肢的颤抖。
　　贵族小姑娘，真的是早熟呀！
　　“别紧张。”他低声说，注意到她睫毛颤动：“跟着我的节奏就可。”
　　樊凝霜的脚尖在地板上轻点，裙摆如绽放的花朵。
　　她的动作充满活力，裙摆扬起时露出一截白皙的小腿，脚踝上挂着的银铃随着动作叮当作响。
　　每一次旋转都让苏羽想起春日里破土的新芽。
　　一曲终了，两人额头相抵，樊凝霜呼吸带着甜酒的微醺气息：“表哥，你跳得真好！”
　　苏羽的额角渗出细密的汗珠，他松开手，用丝帕擦了擦。
　　“习惯罢了。”
　　他笑着转身，恰见小姑林和宜端着香槟走来。
　　她的长发在烛光里泛着琥珀色光泽，银质发簪随着脚步轻晃：“林溥心，你脸色怎么这么白？”
　　“许是旅途有点劳顿。”苏羽接过她递来的酒杯琥珀色的液体在水晶杯里晃出涟漪。
　　“快坐会儿！”林和宜不由分说拉他到角落扶手椅上：“管家，快给伯爵大人搬来软垫！”
　　她伸手探了探苏羽的额头，指尖冰凉。
　　苏羽望着她关切的眼神，扯出笑容，从烟盒里抽出一支雪茄：“没关系，我去休息室抽支雪茄就好。”
　　“隐秘点，别打搅就可以”
　　“是”
　　管家听了诉求，带着穿过回廊，脚下的地毯吸走了所有声响。
　　果然，进入了一个小厅。
　　小厅墙壁上挂着狩猎图，壁炉里的火焰噼啪作响，将石壁烤得温热。
　　门无声关上了。
　　管家会保证，半个小时，无人打搅，这点规矩，子爵府还是有。
　　“系统！”等他一离开，等了二分钟，苏羽就熄灭了雪茄。
　　淡淡的金色光芒，如雾气在眼前蒸腾而上，凝聚一只虚幻又透明的金色沙漏，接着，展开一个画面。
　　一个灰色的小人，持着一个镜面一动不动。
　　“任务完成了”
　　“现在系统功能越来越强了”
　　“获得知识”
　　随着命令，苏羽闷哼一声，许多知识凭空涌入，一瞬间，他眸子闪过明悟。
　　“变身术（Alter Self）”
　　他默念咒语，周身泛起淡蓝色光晕，身形开始扭曲变形。
　　苏羽感觉自己的身高在缩短，皮肤逐渐变得白皙，头发也从乌黑变成浅棕色。
　　镜子里的影像，让早有准备的他，都惊得后退半步——镜中少女有着一头蓬松的棕色卷发，正是他熟悉的麻瓜小姐了。
　　“你是麻瓜小姐，不是那个据说生活丰富到30岁不到就衰老的不成样子的女演员”
　　苏羽伸手摸了摸镜中自己的脸颊，光滑的触感真实得可怕。
　　“可以了”
　　他深吸一口气，再次激活法术，这一次，他选择了“隐形术（Invisibility）”
　　房间里的烛火依旧，苏羽发现自己正站在原地，可镜子里，没有自己了，他试着移动脚步，也没有任何影子。
　　“很不错”
　　“回城！”
　　命令落下的瞬间，苏羽只觉眼前一花，再睁眼时已身处森林教会的石塔下。
　　夕阳将石塔的影子拉得老长，园丁哼着不成调的圣歌，将最后一把泥土铲进麻袋，接着弯腰收拾工具，铁皮水壶被他挂在腰间，发出哐当声响。
　　一个祭司穿着灰色长袍从林荫道走来，手里捧着一本厚重的祈祷书，似乎目标就是石塔。
　　苏羽屏住呼吸跟了上去，祭司的脚步离他只有三步，却浑然不觉地走过，嘴里喃喃：“愿神保佑这片土地……”
　　苏羽看着园丁将麻袋扛在肩上，消失在暮色里，他很自然的跟着祭司，上了石塔。

第七百九十九章 被迫显形
　　森林教会的石塔
　　三月的风穿过石墙，石塔深处，祭坛前的光线昏暗如陈年的蜜酒，祭坛石台上，一片巴掌大小叶子静静铺展——翠色的脉络如蛛网蔓延，边缘却晕染着一抹奇异的金，像是被阳光吻过的痕迹。
　　祭司身着法袍，他以圣水抚过叶子，那片叶子竟微微泛起暖意，仿佛有生命在叶片深处蛰伏。
　　祭司不以为意，这是很正常的事，他垂下眼睑，歌颂：“生命之叶啊，你承载着森林的呼吸，见证着春的苏醒……”
　　他继续吟诵赞美词，语调庄重：“你是神谕的碎片，是自然的馈礼，愿你的翠色永远鲜活……”
　　祭司完成祷词，他松了口气，转身离开，法袍下摆扫过石台上的银质烛台，发出一声轻响。
　　“嗡——”
　　祭司刚踏上石阶，身后突然传来一声极轻嗡鸣，仿佛有什么东西撕裂了空气。
　　他猛地回头，心脏骤然缩紧——祭坛前，本是空无一人，但突然之间，一个有着一头蓬松的棕色卷发的少女出现了，她似乎是靠近了圣坛，被迫显形，有点震惊。
　　但她速度和反应非常快，手摸到了圣叶。
　　“什么人？！快放下！！”祭司厉喝，反身冲上去。
　　但几乎瞬间，一道微光，少女与叶子同时消失，石台上空空如也。
　　扑到祭坛，确定空空，祭司瞳孔骤缩，喉咙里发出野兽般的嘶吼：“有贼啊，圣物被偷了！”
　　尖叫声划破森林的寂静。
　　祭司跌跌撞撞冲出石塔，尖叫在森林中回荡，惊得人群纷纷赶来。
　　“高纶祭司！”修女沈迎枝匆匆赶来，她的法袍下摆还沾着苔藓：“发生了什么？”
　　“圣物……丢了！”高纶祭司的声音惊慌失措：“那片生命之叶……神谕碎片，被偷了”
　　消息如野火般蔓延。
　　片刻后，祭坛周围聚集了卫队、仆人，甚至连负责看守仓库的修士也匆匆赶来。
　　鄂方仪祭司赶过来，他不理跪在地上的高纶祭司，站在石塔入口，脸色铁青，兜帽下眼睛死死盯着每一个人：“除了高纶，谁最后离开这里？沈迎枝，你在祭坛附近时，可曾看见任何人？”
　　沈迎枝脸色苍白，双手绞着下摆：“我……我一直在休息室诵经，直到听到高纶祭司尖叫……”
　　卫队队长上前一步，甲胄上金属片碰撞发出脆响：“鄂方仪祭司大人，我们已经封锁了所有出口，森林外围也加了哨。”
　　“闭嘴！”鄂方仪厉声打断，突然抓住一个修士的胳膊，那修士的脸瞬间变得惨白：“你！刚才最后打扫祭坛的是不是你？！”
　　“是……是我！”修士声音发颤：“可是大人，我明明……明明离开时，一切完好！”
　　“高纶祭司也说了，是刚才丢窃”
　　“还是个女人”
　　鄂方仪深吸一口气，强迫自己冷静下来，暴怒没有任何意义。
　　“首先，查下现在有没有访客。”
　　“没有，现在没有”修女沈迎枝立刻回答。
　　“那查下三天内的访客名单”
　　“并且立刻搜查整座石塔，一寸都不能放过！沈迎枝，你带修士检查地窖，卫队守住所有通道；其他人……”鄂方仪的目光扫过人群：“把这里翻过来！”
　　修士的脚步踏碎了石塔的宁静，鄂方仪独自站在祭坛中央，指尖冰凉
　　与此同时，普罗旺斯郡诺森子爵府
　　一间铺着地毯的休息室，壁炉里的火焰噼啪作响。
　　一个少女突然出现在房间中央，她刚站稳，身体就开始扭曲，骨骼发出细微“咔哒”声，恢复了原本模样。
　　“叶子……”苏羽低语，目光看去，只见叶子漂浮在庭院半空中，翠色与金色流转，却毫无变化——那是生命之叶，刚刚从森林教会偷来的圣物。
　　苏羽嘴角勾起一抹冷笑。
　　他走到桌前，拿起一支雪茄，手指一点，火苗“噗”燃起，他深深吸了一口，烟雾吐出。
　　“时间……刚好三分钟。”他喃喃自语，没有立刻起身，壁炉火光映着扶手椅上的身影，烟雾袅袅升腾，远处传来了音乐，等一支雪茄抽完，身上染上了烟气，这才推开休息室的雕花木门，回到灯火通明的舞厅。
　　水晶灯折射出璀璨的光芒，舞池中央传来悠扬舞曲。
　　他刚踏入舞池，一个少女就跑来，是表妹樊凝霜，她几乎扑进他怀里：“伯爵哥哥，你可算回来了！”
　　“你怎么突然不见了？”
　　苏羽笑着揉了揉她的头发，声音温和：“我去休息室，抽个根雪茄。”
　　他从口袋里掏出一枚精致的金怀表，看了看时间：“舞会快结束了，表妹，要不要跳支舞？”
　　樊凝霜立刻拍手：“好呀！你跳得那么好！”
　　两人正准备步入舞池，一个穿着白色舞裙的年轻少妇提着裙摆走来，屈膝行礼：“伯爵，能否请您跳支舞？”
　　苏羽挑眉，顺势牵起对方的手：“当然可以。”
　　他与贵妇步入舞池，旋转、跳跃，舞步优雅。
　　他能感觉到周围宾客们的目光，却毫不在意，或者说，这本是自己的目的。
　　确定自己始终在场。
　　舞曲终了，苏羽回到樊凝霜身侧，她正坐在扶手椅上，手里捧着一杯热可可。
　　“刚才那位夫人是谁？”苏羽随口问。
　　“是弗朗索男爵夫人，她家就在城外庄园。”樊凝霜回答，指尖摩挲着杯壁的温度，她似乎想说什么：“新婚不是很久”
　　“难怪我看着陌生”苏羽打了个哈欠。
　　樊凝霜沉默了下，问：“对了，表哥，你真的要娶普罗斯的那位小姐吗？”
　　苏羽其实不记得她，但沉默片刻：“凝霜，这是家族的安排，也是……我的责任。”
　　樊凝霜低下头，手指无意识绞着裙摆：“可是你说过，你不想结婚的……”
　　“我知道。”苏羽伸手覆住她的手背，掌心温暖而有力：“但有些事，我们无法选择。”
　　“不过。”他突然笑了：“至少现在，我们还能像这样聊天”
　　樊凝霜抬起头：“嗯！”
　　就在这时，舞曲再次响起，苏羽微微欠身：“可爱的小姐，可否赏光共舞一曲？”
　　樊凝霜行半屈礼：“我的荣幸。”
　　两人再次步入舞池，苏羽舞步轻盈而富有韵律，他能感觉到樊凝霜表情带着不舍和担忧，还有少女独有的纯真。
　　不过，苏羽这时，只想起森林教会石塔中，鄂方仪祭司可能的震怒——那片叶子的丢失，会带来怎样的后果？

第八百章 回响仪式
　　夜幕如沉重丝绒，将大海裹得密不透风。
　　船只在波涛汹涌的海面上颠簸，每一次起伏都让甲板发出令人牙酸的吱呀声。
　　咸腥的海风裹挟着冰冷的雨丝，抽打在甲板上。
　　更可怕的是那些波涛内的影子，带着令人心悸的恶意，它们似乎随着船的移动而移动，时而在船舷两侧若隐若现，时而在船底深处缓缓游弋。
　　在这样的夜晚出海，无异于将自己暴露在无数未知的危险之中。
　　“先生，左前方三海里，发现异常浪涌！”瞭望手嘶哑的声音划破风雨。
　　马丹没有回头，只是微微侧过脸。
　　“别担心，稳住船舵，保持航向。”马丹的声音平静：“不要害怕它们，听我命令，我们的船，就永远驶向正确的方向。”
　　“是”水手们咬紧牙关，奋力调整着帆索和舵轮，船只在风浪中艰难地穿梭，每一次都似乎提前预知，避开那些若隐若现的黑影。
　　就在这时，马丹的目光猛地向上抬起，望向了被云层遮蔽、却偶尔透出一线微光的夜空。
　　“星辰……”马丹低声呢喃，声音里带着颤抖，并非因为恐惧，而是因一种巨大的悸动。
　　他看到了，在夜幕深处，一颗原本黯淡的星辰在明亮。
　　它这颗新星，本来不应该出现，可它仍旧照亮了天空。
　　其实它被迷雾所笼罩看不清。
　　所谓的光，其实是预见里它的影响力。
　　“变动了……”马丹的心跳漏了一拍迅速扫视四周的星辰，那些原本遵循着轨迹运行的星辰，此刻都像是受到了无形力量的牵引，它们光芒变得紊乱，运转轨迹也开始偏离既定的轨道。
　　“它改变了星象！”马丹的声音带着震惊：“……它的影响，竟然扩大到这个程度！”
　　他知道这意味着什么。
　　星辰的运转维系着世界的秩序，尤其是预言家所依赖的星图，任何微小的偏差都可能预示着巨大的灾难。
　　而这颗突然出现的新星，就像一颗投入平静湖面的巨石，激起的涟漪远比想象中要汹涌。
　　“先生，您怎么了？”旁边负责掌舵的老水手察觉到马丹的异样，关切地问。
　　马丹深吸一口气，压下心中的波澜。
　　“没什么。”马丹笑了笑：“只是觉得……今晚的风浪，似乎比想象中更活跃一些。听我指示，继续前进，保持警惕。”
　　“我要在黎明前，赶到普罗旺斯郡”
　　就算星辰被迷雾笼罩，可作为世界上首屈一指的先知，他仍旧把握住了变化的发源地。
　　与此同时，普罗旺斯郡森林教会的石塔内，气氛肃穆而紧张。
　　石塔内灯火通明，空气中弥漫着檀香的气息。
　　祭坛中央，鄂方仪祭司穿着厚重的白色祭司长袍，此刻却神情凝重，双手交叠在胸前，带领着塔内的所有祭司和信徒，低声吟唱着祈祷文。
　　“森林的呼吸是大地的心跳。”
　　“风掠过叶隙低语，是祖先的箴言；溪流在石上的吟唱，是生命的原初。”
　　“愿我们的脚步如树根般谦卑，愿我们的目光如树冠般辽阔。”
　　“当斧凿声撕裂寂静，请让啄木鸟的喙，成为最后的警钟。”
　　他们的声音整齐划一，在石塔内回荡，形成一种奇特的共鸣。
　　鄂方仪祭司微微闭着眼，身体随着祈祷的节奏晃动。
　　他的身旁，十几个祭司修士（女）和数十名信徒，都低垂着头，神情虔诚而专注。
　　突然，祭坛中央地面轻微震动，上方的穹顶，原本雕刻着繁复宗教图案的石壁，此刻竟泛起柔光。
　　光芒越来越盛，最终凝聚成一个模糊人形轮廓——那是一个投影，悬浮在祭坛的正上方。
　　“是大牧首，大牧首来了！”人群中爆发出一声压抑不住低呼，随即迅速被更多的祈祷声淹没。
　　鄂方仪祭司睁开眼，眼中闪过激动。
　　他立刻抬手，示意众人安静：“保持仪式！大牧首已经抵达！我们的仪式必须完美，才能迎接他的降临！”
　　他的声音沉稳有力，瞬间让嘈杂祈祷声重新变得整齐而庄严。
　　大牧首的投影开始变得清晰，他没有多余言语，只是微微颔首：“圣物丢失的事，我知道了，我的时间不多，立刻展开回响。”
　　“展开回响仪式，展开回响仪式”鄂方仪祭司命令。
　　他知道，大牧首的投影无法停留太久，这短暂的仪式，必须在有限的时间内完成。
　　片刻，随着仪式，一切似乎倒流。
　　黄昏时分，高纶祭司很自然的上白塔，按照每日的仪轨，进行着祭祀。
　　高纶祭司神情专注，动作娴熟，他用圣水洗涤圣叶，口中低声念诵着祝祷词，叶子每个角落，都被仔细地擦拭。
　　“一切正常。”
　　观看的人，都不得不承认，高纶祭司没有错误，就连圣叶的摆放位置准确无误。
　　完成祭祀，高纶祭司向圣坛行了一礼，转身离开，祭坛的阴影处，一道纤细的身影悄然靠近。
　　很明显，是个有着一头蓬松的棕色卷发的少女在靠近，并且在靠近中显出了身影，她快步走到祭坛，伸手触碰圣叶，紧紧握在手心。
　　那圣叶刚被她握住，少女的身影便如融入水中的墨滴，瞬间消失得无影无踪。
　　随之，是高纶祭司发觉了，发出了尖叫。
　　大牧首看着，思绪正快速运转着，眉头微微皱起，心中闪过一个念头：“随意门？”
　　下面的影像继续，地方教会发现了异常，正在搜索。
　　然而，搜索的过程显然并不顺利。
　　画面快速切换，卫队和祭司们，手持法器，在附近几百米内搜索，他们仔细地搜索着每一寸土地，试图感应圣叶的气息。
　　“这里没有！”
　　“那边是空地，什么都没有！”
　　“奇怪，气息是从这里消失，但搜索范围扩大了十倍，还是找不到！”
　　图像中祭司们脸上写满了困惑和焦虑。
　　他们动用了教会的搜索和追踪术，但那个少女就像凭空消失了一样，没有留下任何痕迹。
　　“嗡”
　　仪式产生波动，大牧首的投影的思绪被强行拉回现实。
　　他知道，这次的投影仪式即将结束，必须尽快找到解决的办法。
　　他不再犹豫，伸出修长的手指，点向石塔外一棵树的枝叶。
　　“唰！”
　　那片枝叶应声落下，落下的瞬间，闪烁起柔光。
　　他立刻下令：“它可以感应圣叶，立刻去查！”

第八百零一章 心惊
　　夜色如浓稠的墨汁，将海面晕染得不见边际。
　　马丹裹紧斗篷，粗糙羊毛蹭过枯瘦的脖颈，带来暖意。
　　船身在暗涌中轻轻摇晃，甲板上积着昨夜的咸涩气息，混杂着潮湿的海风，钻入鼻腔，让他忍不住皱紧了眉头。
　　他抬起头，海面上空的云层低得仿佛伸手可及，唯有远处微光在雾霭中若隐若现。
　　“船长！”他沙哑的嗓音穿透潮湿的空气，带着急切：“我们到了吗？”
　　“先生。”老船长的帽子压得很低，遮住了被海风吹皱的脸，只露出线条分明的下颌，他的声音苍老却沉稳：“您要到的地方，就在前面。”
　　老船长指向远处那片被薄雾笼罩的岩岬，那里隐约可见一排锯齿状的石屋，在朦胧天光下如沉默的巨兽，盘踞在海岸线上。
　　船锚沉入浅滩时，天边终于裂开一道金红缝隙，将黎明的色彩泼洒下来。
　　金色的光芒逐渐扩散，驱散了些黑暗，也照亮了码头上湿漉漉的青苔。
　　马丹踏上码头，赤脚踩进冰凉的海水里，一股寒意顺着脚踝迅速蔓延至全身。
　　海水没过脚背，带着咸腥的气息，他却毫不在意。
　　与此同时，在遥远的普罗旺斯郡诺森子爵府
　　三月的凌晨，寒气仍像藤蔓般缠绕在石砌回廊上，冰冷而固执。
　　苏羽猛睁开眼睛，猛地坐起身，胸口剧烈起伏，额头上渗出细密的冷汗。
　　“怎么回事？”苏羽低声自语，刚才心悸来得突然，这是非常不祥的预兆。
　　“信英，伺候我穿衣。”他定了定神，对着门外喊。
　　虽然才一天时间但他已经习惯了使唤这个贴身男仆。
　　贴身男仆信英被惊醒，连忙应声，快步走进房间开始伺候苏羽穿衣。
　　他动作麻利，却不敢发出一点声音，只是默默地完成着自己的工作。
　　不久，窗外的曙光出现，渐渐天明，阳光透过薄雾，洒在房间的地板上，形成光影。
　　“林溥心？”一个略带困惑的声音从门口传来，带着被惊醒的慵懒。
　　林和宜穿着素雅的晨袍，长发松松地挽在脑后，显得格外柔和。
　　“小姑，您怎么醒了？”苏羽问。
　　林和宜走进房间，她的脚步声很轻，几乎没有打扰到房间里的宁静。
　　“我听见动静了。”她轻声说，目光落在苏羽苍白的脸上，带着关切：“是不是做了噩梦？”
　　苏羽摇摇头，避开了她的目光。
　　“没什么。”他说，语气有些生硬：“只是突然心悸，可能有什么事发生，我得立刻回去。”
　　林和宜叹了口气，伸手抚上苏羽的额头，她的指尖微凉，带着淡淡的香气。
　　“你最近是不是太累了？”她柔声问：“领地的事务，是忙不完的，要注意休息。”
　　她的声音充满了关切：“要不要我陪你回领地？”
　　苏羽心中一紧，随即又放松下来。
　　他不能让她看出破绽，否则只会引起更多怀疑。
　　“不必了。”他笑了笑：“我只是……突然有些担心领地的情况。”
　　林和宜点点头，没有追问，这是她的习惯，她从不追问男人的秘密，尤其侄子这样身份尊贵的男人。
　　她转身走到窗边，推开一条缝隙，让清晨的冷空气涌入房间，带着清新的气息。
　　“今天的雾真大。”她轻声说，目光投向窗外被晨雾笼罩的庭院：“普罗旺斯的春天总是这样，带着点湿冷。”
　　“你回去，要注意安全。”林和宜叮嘱，语气中带着担忧。
　　“好的，小姑，那我告辞了。”苏羽站起身，对着林和宜行了一礼，转身离开。
　　苏羽穿过晨雾弥漫的庭院，庭院中的石板路被露水打湿，反射着微弱的晨光，他的贴身男仆信英早已等候在门口，穿着笔挺的制服，表情恭敬却带着疑惑。
　　“大人，您的马已经准备好了。”信英说，他的声音压得很低，似乎不想打扰到周围的宁静：“您回去的路线是？”
　　苏羽的脚步顿了一下，心中掠过犹豫。
　　他原本想改变路线，绕远路避开森林教会，但这样做只会引起更多怀疑。
　　“就按照原本的路径走。”
　　一行队伍起程，沿着熟悉的路线前进。
　　晨雾渐渐消散，阳光也渐渐变得强烈起来，透过树叶的缝隙，洒下一片片金色的光斑。
　　果然，当他抵达森林教会附近时，几道锐利的目光立刻锁定了他。
　　几个身着绿色制服的弓箭手站在道路中央，手持长弓，箭头直指，仿佛下一秒就会射出致命的箭矢。
　　车夫勒住马缰，伯爵的护卫立刻警惕起来，纷纷握住了刀柄。
　　“怎么回事？”苏羽沉声问，目光扫过那些弓手。
　　一个领头的弓手上前一步，语气生硬：“奉鄂方仪祭司之命，检查过往行人。请大人下马接受检查。”
　　苏羽心中冷笑目光平静地看着对方，仿佛在看一个小丑。
　　“检查？我为何要接受检查？”他的声音冰冷带着嘲讽。
　　弓箭手面无表情，语气依旧生硬：“最近有可疑人物在附近活动，我们必须确保安全。请大人配合。”
　　“你想检查我？”苏羽冷冷一笑，脸色沉了下去。
　　配合检查才是大问题，他可是法利亚伯爵，身份尊贵，别说区区民兵弓手，就是入花都，也不受任何人的检查。
　　“拔刀，我看谁，敢检查我！”苏羽猛地一拍，厉喝。
　　“是！”卫队立刻拔出了刀，个个脸色铁青，伯爵被这样挑衅，他们岂能容忍？
　　双方剑拔弩张，气氛瞬间紧张到了极点，仿佛下一秒就会爆发一场激烈的冲突。
　　就在这千钧一发之际，一个温和声音传来：“且住。”
　　众人循声望去，只见鄂方仪祭司带着几个人走了过来。他穿着祭司袍，手中握着一根小小的枝叶，那枝叶翠绿欲滴，散发着淡淡的清香。
　　“原来是伯爵大人？您这是？”鄂方仪祭司似乎是明知故问。
　　“鄂方仪祭司。”苏羽稍微颔首，表情明显不快：“我准备回法利亚伯爵领，你的人是怎么回事，为什么拦截我？”
　　他的目光中充满了质问：“谁给了你权力，能拦截一位伯爵？”
　　“抱歉了。”鄂方仪祭司微微欠身，语气中带着歉意，他的目光在苏羽身上停留了片刻。
　　“伯爵大人，您似乎有些匆忙？”他问。
　　“是的。”苏羽坦然回答，语气中带着不耐烦：“领地有些急事，我必须尽快回去。”
　　鄂方仪祭司点点头，目光看了看枝叶，没有任何反应，挥了挥手，示意弓箭手们放行。
　　“伯爵大人请自便。”他淡淡地说，仿佛刚才的拦截只是一场误会。
　　弓箭手们立刻收起了弓箭，让出了道
　　苏羽冷哼一声，没有再说什么，只是带着卫队前进。

第八百零二章 先知
　　森林教会笼罩在一片阴郁中。
　　铅灰色的云层低低压在连绵黛色山巅，原本明媚的春光勉强穿透茂密的树林，洒在教会石墙上。
　　苔藓从石缝中顽强地探出头，带着湿冷的绿意，鄂方仪祭司站在祭坛前，握着一支鹅毛笔，笔尖悬在羊皮纸记录册上方，微微颤抖。
　　“最后一个了……”他低声。
　　目光扫过那些用黑色墨水书写的名字。
　　昨天，教会最重要的圣物“生命之叶”失窃，大牧首紧急投影，给予了“枝叶”进行试探。
　　它能和圣物发生圣力反应，理论上无法掩盖，除非不在一个空间内。
　　鄂方仪彻查所有在失窃前后拜访过教会的人，但是，一无所获。
　　他深吸一口气，仿佛要将肺里的浊气全部吐出，笔尖重重落下，在一个名字上划下了一道粗重的黑色弧线。
　　那名字是“翟洁修女”，一个漂亮的修女，一天前曾因私事离开过教会。
　　随着名字被划去，鄂方仪感到一阵寒意顺着脊椎爬上来，让他忍不住打了个寒颤。
　　“呼……”他重重地呼出一口气，抬起头，目光再次投向纪录册上那些被划去的名字，带着些绝望。
　　“翟洁修女”
　　“禹英爵士”
　　“贺贤会长”
　　“法利亚伯爵……”
　　他一个个摩挲着纪录册上的名字，眉头紧锁。
　　其中就有法利亚伯爵，昨天曾短暂拜访过教会，第二天又以“需返回领地处理事务”为由匆匆离去这让鄂方仪当时就起了疑心。
　　授意弓箭手拦截，几乎发生冲突，又被他出面阻止，然后自己亲自将大牧首赐予的“枝叶”递到面前，他仔细观察着反应。
　　原本应该泛起微光的枝叶却毫无动静。
　　“这就奇怪了……”鄂方仪喃喃自语，目光在名字上停留了片刻，试图从冰冷墨迹中找出一丝线索，但最终只能无奈移开视线。
　　就在鄂方仪祭司陷入沉思时，一个穿着灰色修女服的身影悄无声息地出现在身后。
　　那是教会的修女邵芷，她此刻却异常严肃。
　　“祭司大人。”邵芷的声音压得很低：“我来汇报几个相关的对象……以及法利亚伯爵的情况。”
　　鄂方仪转过身，脸上的阴郁稍稍缓和了一些，但眼神中的焦虑并未减少。
　　“说吧，邵芷。”
　　邵芷从怀中取出一张羊皮纸，双手递上前：“这是我们统计的所有嫌疑对象。”
　　她顿了顿，补充：“郡内有几个少女，或者少女模样的职业者，路紫菱女士、墨葳女士、樊小萍女士，她们都有充分的不在场证明。”
　　鄂方仪接过纸卷，目光快速扫过上面名字和对应描述。
　　“很好。”他点点头，声音略微提高了一些：“至少这些人暂时可以排除嫌疑。”
　　他的目光再次投向法利亚伯爵：“那法利亚伯爵呢？他的不在场证明如何？”
　　邵芷说：“根据我们得到的消息，法利亚伯爵在失窃当天，去了诺森子爵府探望他的姑姑林和宜夫人。并且，他在子爵府参加了一场宴会，宴会期间，他并没有离开过子爵府范围，有明确的不在场证明。”
　　“哦？”鄂方仪的眉微微舒展，随即又皱起：“诺森子爵夫人……我记得她是法利亚伯爵的亲姑姑，对吧？”
　　“是的，祭司大人。”邵芷肯定地点头：“宴会是在当天下午举行的，很多贵族都在场，包括子爵和几个朋友，都可以作证法利亚伯爵全程都在宴会厅内，没有外出。”
　　鄂方仪沉默了片刻。
　　“枝叶没有反应，又有不在场证明……这到底是怎么回事？”
　　他感到困惑，仿佛有一只无形的手在迷雾中拨弄线索，让他看不清真相。
　　“我……我必须向大牧师悔罪。”鄂方仪低声说，语气中带着自责。
　　他觉得自己辜负了教会的信任，不但丢失了圣物，又没能及时找出窃贼，现在更毫无线索。
　　圣物失窃，自然必须有人承担责任。
　　高纶祭司？他已经被剥夺祭司袍，但区区一个中下级祭司，可承担不了全部责任。
　　这责任，自然得自己背负。
　　就在鄂方仪准备转身离开时，一个修士匆忙过来，低语着，打破了这份沉重的寂静。
　　“什么，是先知马丹来了？”
　　鄂方仪猛地抬起头眼中闪过惊喜。
　　他几乎是冲出神殿，快步迎向去。
　　神殿门口一个老者正站在那里。
　　他本人并不高大，面容清癯，也不英俊，但眼神深深，仿佛能看透人心，他就是珐国最著名的先知马丹，以其预见能力闻名于全国。
　　“马丹先知，您的突然降临，使我感觉到了神的旨意”鄂方仪迎上前，深深鞠了一躬
　　马丹微微颔首，目光平静地扫过鄂方仪，迈步走进神殿。
　　“我感应到这里发生了巨大变故，特来看看。”
　　“请进，快请进”
　　说马丹偷窃了圣叶，这想都没有想。
　　马丹是闻名珐王，受到枫露宫隆重款待的人。
　　马丹在鄂方仪的引导下来到纪录石前。
　　纪录石播放着回追仪式的图像，最后定位在一个拥有浓密棕色卷发的少女身影上，她伸手触摸着圣叶，将要消失的那瞬间。
　　鄂方仪将羊皮纸记录册摊开在石前的石桌上。
　　“很明显，此女用的是随意门，甚至传送术”
　　“但传送术是国家特别防备法术，一旦有波纹，就会被纪录并且警报。”
　　“我查了，周围法师塔无此痕迹”
　　“并且请看。”鄂方仪指着上面的名字和符号：“圣物失窃后，前后三天内拜访过教会的人，我们都用大牧首赐予的枝叶试探过，但都没有任何反应。”
　　“查其行踪，也无嫌疑”
　　马丹的目光落在纪录册上，眉头微蹙。
　　他没有立刻说话，身体微微前倾，双手交叠在胸前，神情肃穆。
　　周围的空气仿佛凝固了，连窗外的风声都似乎减弱了几分。
　　鄂方仪注视着马丹，期待着他能给出启示。
　　片刻之后，马丹缓缓睁开眼睛。
　　他的眼神中没有任何波澜，只是若有所思地望向纪录石中的少女，仿佛在透过她看到遥远的未来。
　　“你有没有怀疑，她是伪装过的？”
　　“怀疑了，所以就算不是少女的女性，甚至男性也纳入怀疑名单，但仍旧一无所获”
　　“您知道，有能力盗窃的人，都是有身份的，没有证据，我们森林教会也无能为力”

第八百零三章 仪式
　　“明白了”
　　马丹眼中闪过一道异光。
　　“我看到了……”他喃喃，声音平淡：“新出的星辰在迷雾笼罩下，但迷雾能遮挡本身，却遮挡不了它产生了巨大的影响力，这影响，使周围星辰改变了轨道。”
　　鄂方仪完全听不懂这晦涩的预言，但他能感觉到马丹语气中的郑重。
　　他连忙追问：“先知大人，这意味着什么？我们该如何找到那个少女，或者那个人？”
　　马丹睁开眼：“举行仪式。”
　　他平淡的说：“我举行星图仪式，把纪录石放上去，把这个图像里的少女影像放上去。”
　　“不管是真是假，她其实是新星的投影”
　　“当新星照耀，当星辰的光照耀到她正中时，她的真身就会显现。”
　　“新星……照耀少女……”鄂方仪咀嚼着这关键词，积压的焦虑似乎被驱散。
　　他看向邵芷：“邵芷修女，立刻通知所有祭司、修士和修女，准备仪式！我们需要在最短的时间内找到那个盗窃圣物的人！”
　　邵芷愣了一下，随即反应过来：“是！祭司大人！”
　　她转身跑开。
　　马丹走到祭坛前，绘画星图。
　　鄂方仪按照吩咐，闭上眼睛，口中吟诵祷文。
　　祷文的声音低沉而富有韵律，纪录石上泛起淡光，原本模糊的影像清晰起来——一个少女身影出现在法阵中央。
　　“你们按照位置站列，并且祈祷”
　　隐隐上空，星图出现，其中一颗星辰隐隐出现，随着它出现，整个星图渐渐变化。
　　星光按照轨道移动，渐渐向少女上空浮动。
　　黄昏正从城堡的尖顶缓缓铺展下来。
　　苏羽，或者说，此刻的法利亚伯爵，踏入城堡大门，他身姿挺拔，腰间悬挂佩剑随着步伐轻响。
　　城堡内部的石砌结构带着特有的冷硬质感，墙壁上悬挂的家族纹章在暮色中沉默。
　　“伯爵大人您回来了。”管家蒲福迎了上来他穿着燕尾服，领口系着雪白的领结，恭敬地微微欠身。
　　他的眼神里带着关切，这位跟随伯爵多年老管家，对主人的情绪变化有着近乎直觉的敏锐。
　　“蒲福，都安排好了吗？”苏羽的声音低沉而温和，整理了一下被风微微吹乱的额发。
　　那是一种近乎优雅的姿态，即使在疲惫中也未曾消减。
　　“是的，伯爵大人。晚餐已经备在您的小餐厅，厨房还为您温了热牛奶。卫队已经按您的吩咐，在城堡外围和主要通道加强了巡逻。”
　　蒲福的回答简洁明了，他知道，伯爵不喜欢冗长的汇报，只需要关键的信息。
　　“蒲信英，今天不用你伺候了，可以去休息了”苏羽微微颔首，对跟随出去奔波的贴身男仆说着。
　　“是，主人”信英回答，他看了父亲（管家）一眼。
　　苏羽没有再多说什么，径直走向小餐厅。
　　走廊里的壁灯次第亮起，昏黄光晕在墙壁上投下长长的影子，晚餐的氛围有些沉闷。
　　餐桌上铺着桌布，银质餐具在烛下闪光。
　　管家蒲福和几个侍从侍立一旁，安静得几乎听不到呼吸声。
　　苏羽沉默地切割着盘中牛肉，每一口都细嚼慢咽。
　　“伯爵大人您似乎有心事？”蒲福终于忍不住开口，他为苏羽添上一杯红酒：“晚餐不合胃口吗？”
　　苏羽抬眸，放下刀叉，用餐巾擦了擦嘴角，声音平静：“蒲福，我只是有些累了。”
　　他没有说谎，旅途的奔波的确有点累，但更多的是，某种莫名的心悸在一波波逼近。
　　“看来，我小看天下人了”
　　“就算有回城，就算变身术变成麻瓜小姐，危机仍旧靠近了”
　　苏羽寻思着。
　　“也是，只有我最突然了”
　　“这副本难度很高啊”
　　别看没有发生任何战斗，轻松就拿到了，这是自己有伯爵身份，更重要的是，有回城这个技能。
　　没有它，三天内夺取圣物，怕的是血战了，并且引发伯爵和森林教会的正式决裂。
　　“这对历史影响就太大了”
　　每想到这个，苏羽就有本能的心悸，和现在的心悸不是一回事，但可能更可怕。
　　“那么，您早些休息吧。”见伯爵沉思，蒲福适时结束了话题，示意侍从们收拾餐具。
　　用过晚餐，仆人潮水般退去。
　　侍从们轻手轻脚地收拾着餐桌，蒲福则在门口等候，准备为伯爵引路回卧室。
　　然而，苏羽却抬手阻止了他：“蒲福，我想一个人走走。”
　　“是，请伯爵大人注意安全，卫队就在附近巡逻。”蒲福立刻应着，语气中带着担忧：“需要我派个人陪您吗？”
　　苏羽摇了摇头：“不必了。”
　　他独自穿过寂静走廊，走廊两侧的房间大多已经熄灯上锁，只有几盏夜灯还顽强亮着。
　　经过大厅时，巨大落地窗前的天鹅绒窗帘被晚风轻轻掀起一角，露出外面沉沉的夜色与远处领地上星星点点的灯火。
　　他走到窗边，望着远方被夜色笼罩的田野和山坡。
　　回到卧室后，苏羽脱下外套，随手扔在了椅子上。
　　他直接拿出一个小木箱。
　　箱子是用坚硬桃花心木制成，表面覆盖着简单的符文，他仔细检查，确认没有被破坏和开启的痕迹。
　　“我的收获，就在这里了”
　　“法利亚伯爵家的底涵并不小”
　　夜深了，城堡的巡查卫队例行巡逻。
　　沉重的脚步声在走廊里回荡，皮靴踏在石板上发出沉闷的声响，间隔着规律的停顿。
　　苏羽站在窗边，清晰听到这些声音。
　　他知道卫队的巡逻路线，甚至能想象出队长那张饱经风霜的脸，以及他身边几个年轻卫兵紧张的步伐。
　　哪怕整个城堡视为圣居，就如庄园，夜里巡查，还是不安全。
　　“咔哒。”苏羽轻手轻脚打开窗户。
　　“浮空术！”
　　浮空术是二环法术，使自己和不超过400磅物品上下浮动，或者徐徐下降。
　　此时，人带着箱子，徐徐飘落，夜风带着点春寒扑面而来，落地时，几乎没有发出任何声音。
　　月光被厚重的云层遮蔽，只有几颗疏星在墨色的天幕上闪烁，勉强勾勒出后山崎岖的轮廓。
　　后山的小径蜿蜒曲折，被茂密灌木丛和低矮树木覆盖。
　　苏羽的脚步在黑暗中异常稳健。
　　并非没有邪祟，迷雾漫上山脊时，空气里有松脂腥气还有一种说不清的甜腻，像某种腐烂的花。
　　转过一处石块，前方林子里突然起了动静，不是风声，也不是鸟鸣，是一种粘稠、仿佛东西在蠕动的声音。
　　苏羽停下脚步，看见雾气里浮起几个细碎影子——是扭曲的人形轮廓，半透明。
　　感觉到了人身，影子开始躁动，涌来。
　　“看来，法利亚伯爵领，还处理的不错，仅仅是些幽灵”
　　苏羽想着。
　　很早前，对付幽灵还要隆重，但此时，只一挥手。
　　几个影子在靠近苏羽三步时，突然像被什么定住了，接着迅速消失在晨雾里。
　　没有碰撞声，没有嘶吼，甚至连雾气都没有剧烈翻涌。
　　它们就那样凭空出现，又凭空消失，仿佛从未存在过。

第八百零四章 敲门声
　　苏羽站在原地，看着脚下的石板路，又看看四周重新恢复平静的树林，继续往上走。
　　走了大约一炷香时间，来到一片相对开阔的林间空地。
　　这里有一棵橡树，树干粗壮得需要两人合抱。
　　苏羽放下木箱，先是环顾四周，确认没有任何人迹，从怀中取出一把小铲。
　　“就是这里了。”他低声自语，目光落在橡树旁，用铲子在泥土上轻轻挖掘，泥土被翻起，露出湿润色泽。
　　苏羽的动作专注，额角渐渐渗出汗珠，很明显，原身也不太干这种活。
　　“我需要一个安全，不会被人发现地方。”
　　“一个可以度过几十年的地方”
　　苏羽挖着，泥土被越挖越深，一个不大不小的坑洞渐渐成型。
　　他将木箱小心翼翼放进去，仔细地用铲子将泥土回填，尽量不留下任何痕迹。
　　最后，他用脚将泥土踩实，再用树枝和落叶将这地方伪装起来，使其与周围的环境融为一体。
　　“好了。”他站起身，拍了拍手上的泥土，又用袖子擦了擦额头的汗。
　　确认一切无误，苏羽转身，再次沿着来时的路返回。
　　月光似乎更亮了一些，照亮了归程的脚步。
　　他的步伐比来时更快了些，沿着特定路线翻入城堡，很顺利的回到卧室。
　　苏羽躺在床上，却久久无法入睡。
　　窗外的月光透过窗帘缝隙，在地板上投下一道细长光带。
　　他能清晰听到自己的心跳声，越来越快越来越响，仿佛要冲破胸膛。
　　那种心悸感如同潮水反复袭来，每一次都让他感到一阵莫名的恐慌。
　　他知道，自己不能再等了。
　　“够了……”他猛地坐起身：“我本想明天再走，但现在不能留下了。”
　　一瞬间，苏羽仿佛化作了一道烟，悄无声息消失了。
　　与此同时，法利亚伯爵猛地睁开了眼睛。
　　他茫然地看着天花板眼神中充满了困惑与头痛。
　　他下意识地抬手揉了揉太阳穴。
　　“我……回来了？”
　　他低声自语，他记得自己昨天去拜访住在邻城的姑姑，两人聊了很久，关于家族的事务，关于领地的收成……然后，他因担心城堡的事务，又急匆匆地赶了回来。
　　对，就是这样他记得自己是在昨天凌晨离开城堡，今天黄昏才回来。
　　他坐起身，习惯性看向床头柜上的怀表。
　　怀表的指针指向凌晨一点。
　　森林教会，石塔
　　这座矗立在森林的石塔，塔身由岩石砌成，爬满了岁月侵蚀的痕迹，缝隙间顽强生长着几丛苔藓。
　　十几个人站立着，仪式正在进行，圆形祭台散发着光晕，光线昏暗却不压抑，空气中弥漫着檀香的气息。
　　祭台中央，一个少女的影像悬浮着，她拥有一头浓密、蓬松且略显凌乱的棕色卷发，一双棕色的眼睛。
　　少女影像头顶上方虚空中，一个“星辰”轨迹正在移动。
　　它其实看不见，但每个人都感觉到，它正缓缓向少女影像的上空靠近。
　　这是仪式的关键，此刻它已近在咫尺，只需再一瞬，就能穿透少女的影像，锁定她真实的存在。
　　然而，就在“星辰”即将抵达少女头顶刹那，毫无征兆，它消失了。
　　“啪”
　　祭台周围青铜灯盏骤然熄灭了三盏，唯有祭台中央还在顽强地亮着。
　　“咳……咳咳……”
　　先知马丹，脸色本就因常年仪式和熬夜而显得蜡黄，此刻更失去了所有血色。
　　他猛地停下了吟唱，手指按在胸口剧烈咳嗽起来，仿佛要将五脏六腑都咳出来。
　　在他的右手手背，一滴血珠顺着指缝滑落，滴落在祭台冰冷的石面上，留下一个红点。
　　他甚至没有察觉，或者说，根本无暇顾及，只是用左手的袖角，极其细微、几乎是无声地擦拭掉了嘴角溢出的血迹。
　　站在马丹身侧的鄂方仪祭司，立刻察觉到了异常，脸色瞬间变得凝重，他微微俯身，姿态恭敬却难掩焦急：“先知大人……”
　　他目光在马丹苍白的脸上停留了一瞬，随即转向少女影像：“可是……那星辰……它消失了？”
　　马丹缓缓抬起头，浑浊的眼睛里映着少女影像模糊的轮廓，他沉默了片刻，这片刻漫长，石塔内只剩下祭司急促的呼吸声和少女影像周围光晕流动的细微声响。
　　最终，马丹艰难地点了点头，声音沙哑：“是的，它消失了，或者说……它隐蔽了。”
　　他顿了顿，语气带上了挫败：“仪式失败了……”
　　系统空间内
　　苏羽意识像从深海中挣扎着浮出水面，眼前先是一片模糊的白光，随后逐渐聚焦。
　　他发现自己在一个房间内，房间很奢侈，雕花家具，铺着天鹅绒地毯的地面，二支金烛台。
　　空气中弥漫着一种淡淡的、不知名的熏香。
　　“伯爵的房间？”
　　苏羽睁开眼，首先感受到的是身体的沉重与精神的疲惫，仿佛刚经历了一场漫长而激烈的跋涉。
　　他坐起身，环顾四周，确认自己身处系统房间内——自己既熟悉又陌生的地方。
　　就在这时，一阵急促的敲门声响起。
　　“咚咚咚——”
　　苏羽的身体瞬间绷紧，下意识地看向紧闭的房门。
　　敲门声很响，几乎同时，模糊不清梦呓声，如隔着一层厚厚的水幕，穿透门板，隐隐约约传入房间。
　　“？？？”
　　苏羽想起了自己进入副本时的敲门声，现在仍旧在，几乎没有丝毫迟疑，就喊着：“系统，打开任务”
　　【主线任务：稀世之珍宝】
　　【一：打通副本】
　　【请从以下三件圣物中选择其一作为你的目标：潮汐之耳（贝壳）、生命之叶、圣者血衣】√（已完成，选择生命之叶）
　　【你必须获得卢瓦德公国之主——林芃芃公主的信任，并取得她的一滴鲜血】√（已完成，获得林芃芃公主的信任和鲜血）
　　【二：完成在卢瓦德岛的邪祟公路，在此任务期间，为了安全，你不能离开卢瓦德岛】（√已完成）
　　【三：在副本内取得指定圣物】
　　苏羽对着任务三，手指在“确定”按钮上用力一点。
　　“嗡——”
　　一声极其轻微的波动在房间内响起。
　　就在苏羽按下“确定”的那一刹那，门外的敲门声骤然停滞，走廊瞬间陷入了死寂，但仅仅维持了一秒。
　　苏羽都来不及看系统的回报，屏住呼吸，侧耳倾听。
　　门外，敲门者似乎愣住，几秒钟的沉默后，敲门声再次响起。
　　苏羽能清晰“感觉”到，门外的存在虽还在敲门，但敲门声越来越远，似乎它敲错了门，敲错了位置。
　　过了许久，走廊里彻底恢复了死寂，只剩下一种空洞、持续的阴寒感，丝丝缕缕地从门缝下渗透进来，却又很快消散。
　　苏羽轻轻呼出一口气，紧绷的身体才缓缓放松下来。
　　与此同时，在系统空间的庭院里，原本静止在地面上的一片叶子，发生了翻天覆地的变化。
　　那片叶子不知何时悬浮在半空中，苏羽能明确感受到，它三分之二是翠绿，三分之一是金色。
　　此时，庭院喷泉，涌出了白色的雾气，雾气袅袅升起，如同活物般飘向空中，抵达那片悬浮的叶子处，温柔滋润着它。
　　原本安静绽放的黑蔷薇和宁静花，花瓣和叶片开始以一种极其细微却又清晰可见的幅度轻轻摇摆，仿佛在向那片叶子发出无声的致意。
　　黑蔷薇的黑色花瓣边缘泛着奇异的光泽，而宁静花的白色花瓣则舒展得更加充分，花蕊微微颤动。
　　天空中，原本被一层薄雾笼罩的曙光，此刻似乎被某种力量拨开，光穿透雾气，照耀在叶子上。

第八百零五章 小规模影响
　　夏末风带着慵懒的暖意，拂过布莱顿宫静思庭的石栏。
　　苏羽在一片柔光中睁开眼，意识从深海中浮起，带着滞涩。
　　这里是卢瓦德公国的心脏——布莱顿宫。
　　他坐起身，从卧室到了外面庭院，庭院有几株银桦树投下斑驳光影，空气中弥漫着淡淡的薰衣草香。
　　他穿着白衬衫，走到了石椅上坐下。
　　都八月底了，要是前世，自己的家乡会相对热，但这里，就算这个时间，也维持在20℃上下。
　　“最适宜的气温”
　　应国蓝月市也差不多，这时间点，白天平均最高温都不过21~22℃夜间平均最低温约13~15℃，特别是邪祟的影响，许多家庭还点着壁炉。
　　目光垂下，一点淡淡白光浮现，组成了资料框，并且漂浮着淡淡的字迹。
　　【主线任务稀世之珍宝完成】
　　【奖励：规避探知LV2→LV3】
　　“……我得确定某些事……”苏羽低声自语，站起身，活动了一下有些僵硬的脖颈和四肢，身体的感觉逐渐清晰起来。
　　他没有丝毫犹豫径直走向布莱顿宫的图书馆。
　　这并非漫无目的的闲逛他心中有明确的目标。
　　他需要找到一份关键的历史记载——关于“法利亚伯爵”的公国历史副册。
　　看看这次短暂的副本，对历史的影响有多大。
　　图书馆肃穆，穹顶垂落着厚重的天鹅绒窗帘，阳光透过缝隙，在书架间投下金色条纹。
　　空气中漂浮着旧纸张特有的霉味和墨香，苏羽熟练穿梭在书架之间，很快找到了那本被标记为“公国历史副册·法利亚卷”的厚皮书。
　　书页边缘微微磨损，苏羽翻开它，文字映入眼帘。
　　这主要记载了法利亚家族的兴衰，历任伯爵的功绩与过错，卢瓦德公国与周边势力的纠葛……
　　大部分内容与他记忆中历史并无二致。
　　他耐心翻阅着，手指划过一页页记载，时间一分一秒过去，图书馆里静得只剩下书页翻动的沙沙声。
　　“找到了……”他在一个翻页动作中，手指顿住了。
　　那是1788年3月一页。
　　“森林教会的鄂方仪祭司与先知马丹，拜访法利亚伯爵，相谈甚欢。”
　　就这么短短一句话。
　　苏羽的心脏一跳，露出了笑。
　　“系统，把《公国历史副册》和这份对比”
　　系统连一秒都没有用，两份历史就对比出来，系统内的书籍，可不受历史改变影响。
　　“是的，基本可以说，就多了这句”
　　苏羽反复确认上下文，周围历史记录确实没有任何关于这两人拜访的后续或相关事件。
　　整个历史的“大框架”似乎并未因此而产生实质偏移。
　　“果然是这样”
　　“第一，森林教会的枝叶有感应生命之叶的力量，但把生命之叶放在系统空间，就隔离一切感应”
　　“第二，就算是珐国第一先知马丹，我在附体法利亚伯爵时，感觉到心悸”
　　“这可是感知18（+4），肯定不会假”
　　“我可能被他发觉”
　　“但是我果断离开，即使是马丹，也不可能再对法利亚伯爵产生任何实质感知。”
　　“因为我留下的痕迹，随我离开而消散或被彻底屏蔽。”
　　“所以，才有这次相谈甚欢的记录，历史的走向也并没有因为这两人的会面而发生改变”
　　“果然……”苏羽轻轻合上书本，嘴角勾起一抹笑意：“系统的伟大，无需多言。”
　　他没有就此止步，既然找到了一个切入点，不妨再深入挖掘一些细节。
　　苏羽将目光投向图书馆角落里记载着民间轶事、奇闻异事的旧报纸和手札。
　　这些地方往往是“历史尘埃”下最生动的部分，也可能藏着被官方记录忽略的线索。
　　这些旧报纸和手札，也是按照时间堆放，所以并不难找。
　　“1788年”
　　他抽取了一叠泛黄的纸张，快速浏览。
　　很快，一则标题为《森林教会圣叶失窃，通牒少女》的报道吸引了注意。
　　“……森林教会失窃圣叶，价值连城的圣叶不翼而飞，教会震怒，发出高额悬赏。据可靠消息，失窃事件或与一名身份不明的少女有关。该少女拥有一头浓密、蓬松且略显凌乱的棕色卷发，一双棕色的眼睛，看上去不过十四五岁。”
　　“噗嗤”
　　苏羽的目光看到这里，不由笑了。
　　报道继续写：“该少女被通牒缴纳三千金鸢尾，然而，数月过去，悬赏令下，却无人能将其缉拿归案。”
　　再根据相关的线索，找了找，发觉麻瓜小姐，由于挑战教会权威成功，并且没有被逮捕归案，既然成为珐国境内一个不大不小的名贼。
　　苏羽看到这里，不禁低笑出声。
　　“三千金鸢尾……名贼……”他喃喃：“有意思。”
　　“麻瓜小姐，与其当魔法部部长，不如当个名贼”
　　他继续往下翻，果然找到了关于“森林教会”和“鄂方仪祭司”的后续记载。
　　“森林教会鄂方仪祭司，因圣叶失窃事件自责，开始长达七年的赎罪苦修。据闻，他每日以荆棘鞭笞己身，诵经忏悔，形销骨立。七年后，在一次偏远地区镇压邪祟的行动中，鄂方仪祭司不幸遭遇魔物，力竭牺牲，以生命完成了最后的赎罪。”
　　看到“牺牲”二字，苏羽心中微微一动。
　　鄂方仪祭司……他想起了那个在神殿大门，身着深褐色修士袍、须发皆白的老者。
　　“唉，没有办法”
　　看来，这场“圣叶失窃”事件，确实像蝴蝶效应起点，引发了小规模连锁反应。
　　“既然确定了，那我也得收获我的战利品”
　　“法利亚伯爵的城堡后山，可还有我埋下的东西”
　　要是正常，这有点麻烦，可现在的法利亚伯爵，已经被卢瓦德公国的女公爵林芃芃公主，没收了领地，剥夺了爵位，这就简单了。
　　“那么，那个埋在山坡下的箱子……”苏羽微笑。
　　那是他曾经以法利亚伯爵身份藏匿的地方，算算时间，从他“离开”到现在，已经过去了77年。
　　那箱子，还在吗？
　　这个念头一旦升起，便挥之不去。
　　他必须去确认一下。
　　但在此之前，他还有一个更迫切的问题需要解决：他现在还能离开卢瓦德公国吗？
　　苏羽闭上眼睛，集中精神内视，试图感应禁锢。
　　片刻之后，他睁开眼，眼中闪过释然。
　　“没有心悸……”他低语：“禁锢解除了。”
　　这意味着，他不再受限于卢瓦德公国的范围，自由行动的权限已经恢复。
　　这让他大大松了口气。
　　“下面就简单了，问林芃芃要张通行证，就可以了”

第八百零六章 启示
　　森林教会总部
　　清晨的薄雾尚未散尽，轻纱缠绕在森林教会总部的尖顶与廊柱之间。
　　阳光艰难穿透层层叠叠的树冠，在林间投下光点，照亮了地面上爬行的甲虫和跳跃的松鼠。
　　总部外围，几名身着深绿色战袍，持着枪械的守卫，正进行着日常巡逻。
　　他们的步伐沉稳而警惕，扫视着每一片可疑的阴影。
　　当他们走过刻有符文的巨石门时，符文上光似乎微微闪烁了一下，仿佛在回应他们的巡查。
　　巡逻队队长凌友林，一个饱经风霜、脸上刻着皱纹的老者，他和别人不一样，仍旧背着弓箭，此时，目光扫过左侧一条蜿蜒向山谷的小径。
　　“唉”
　　这本是传说中“弓手小径”的起点——只有教会最精锐的“森林守护者”才被允许在那里进行远程射击训练，空气中似乎还残留着箭矢破空的锐响。
　　但是，现在只保留了仪式的弓手。
　　弓手拿起了枪械。
　　凌友林不能接受，但这是大牧首的命令。
　　穿过回廊，是大牧首的书房。
　　书房是一间宽敞的石砌房间，墙壁上悬挂着描绘森林四季更迭挂毯，角落里立着一个巨大书架，摆满了古籍和水晶瓶中封存的植物样本。
　　书房中央，一张宽大书桌后，坐着教会的最高领袖——大牧首。
　　大牧首年近七旬的老者，头发花白，面容清癯，眼神深深，仿佛能看透人心最深处的角落。
　　此刻，他正闭目养神，像在与某种无形的存在交流。
　　突然，大牧首睁开眼睛，原本沉静的眸子里，闪过波动，他微微蹙眉，眉头间的沟壑更深了几分。
　　“有启示？”他低声自语，他清晰感觉到，有什么在遥远的某个地方，与他建立起了一种微弱却真实的联系。
　　这种联系如此奇特如此隐秘，随之，是近在咫尺的神圣意志。
　　大牧首没有丝毫犹豫，从座位上站起身。
　　石质地板发出轻微的吱呀声，他没有走向平日祭坛——那是他与神沟通的常规场所——而径直走向了书房内侧一扇不起眼的小门。
　　这扇门通往一条隐秘的通道。
　　通道之后，仍旧是个祭坛，并非大理石或黄金铸就，而是由整块巨岩雕琢，祭坛后方矗立着一棵……树。
　　那景象有些奇特。
　　这棵树，显然不是自然生长。
　　它似乎是一颗巨大的树，被彻底摧毁后，留下的树干，树干却奇迹重新生长出了盘根错节的根系，又抽出了新的枝叶。
　　它的外形因此算不上美观，甚至有些扭曲，那些新生的枝干歪歪扭扭，仿佛在挣扎中生长。
　　最奇特的是它呈现出一种令人难以置信的状态。
　　大约40%的部分像被纯金浇筑而成，而剩下的60%，则是未经雕琢的翠绿，如同最纯净的翡翠，充满了蓬勃的生机。
　　黄金与翠绿交织，散发出一种“自然之光”。
　　大牧首走到祭坛中央，他深吸一口气。
　　“伟大的生命之树。”大牧首的声音低沉而庄重：“您是森林的灵魂，是生命的源泉，是我们信仰的基石。您扎根于大地，枝丫伸向苍穹，见证了无数代的枯荣与兴衰。”
　　他微微闭上眼，神情愈发肃穆：“您必长青！无论岁月如何流转，无论风雨如何侵蚀，您的躯干永不腐朽，您的枝叶永不凋零！您是希望的象征，是永恒的守护！”
　　“我们匍匐在您的脚下，汲取您的恩赐，遵循您的指引。您的黄金枝干是您的威严，您的翠绿枝叶是您的慈悲。请聆听我们的祈祷，照亮我们前行的道路，驱散一切黑暗与邪祟！请让您的荣光，洒满这片被您庇佑的森林，让您的子民在您的庇护下繁衍生息，生生不息！”
　　他的声音充满了力量，每一个字都像从灵魂深处迸发出来，带着不容置疑的虔诚。
　　周围的空气似乎开始微微流动，连祭坛周围的苔藓和藤蔓都轻轻摇曳起来。
　　就在祈祷声落下的瞬间，生命之树的枝叶，开始轻轻摇摆，不是狂风中的剧烈晃动，而是一种极其细微、极其缓慢的摆动，仿佛在回应他的呼唤，又像在无声地诉说着什么。
　　“找到神眷者……与俱乐部冲突者，请他过来？”一个模糊意念，如同清晨的露珠，悄然浮现在他脑海中。
　　这意念并非通过语言，而是直接烙印在他的意识里。
　　大牧首倾听着，心跳不由自主地加快了几分。
　　他知道，这不是简单的回应，是启示！
　　“启示……”他喃喃。
　　“神眷者……”大牧首咀嚼着这三个字。
　　他明白这意味着什么。
　　神眷者，是被生命之树选中，承载着神圣使命的人。
　　至于俱乐部，就是布列塔尼俱乐部。
　　他立刻应命，身体前倾，恭谨行礼：“是，我必遵从您的启示。”
　　然而，在他转身准备离开之前，一种奇特的感觉悄然爬上心头。
　　他回头望向那棵生命之树，它的态度……似乎有些奇怪。
　　“是欣喜吗？”大牧首疑惑想，他看到那片翠绿的树冠明显地舒展了一些，叶片摇摆的幅度也大了些许，像是在欢迎他的决定。
　　“但……为什么又带着点……”
　　他看到，在生命之树的“黄金枝干”部分，似乎闪过一丝极淡、几乎无法察觉的黯淡，像一种本能的退缩。
　　“是我想多了吗？”大牧首试图驱散这纷乱的思绪。
　　他不愿意深究这奇怪的感觉，现在最重要的是执行启示。
　　他不再犹豫，转身离开了祭坛。
　　大牧首回到了自己的书房。
　　他没有坐回椅子，而是径直走到房间一册，手指点在了一根枝叶上，这其实不是枝叶，是枝叶型的通讯器。
　　“董植桃。”他沉声。
　　通讯器的屏幕上亮起柔和的光芒，传来一阵轻微声。
　　几秒钟后，一个沉稳而略带沙哑的男声传来：“大牧首，您有何指示？”
　　“布列塔尼俱乐部，最近和谁在冲突？”
　　“列出名字来”
　　“是，俱乐部的敌人，在花都是与宫廷伯爵廖暮在斗争”
　　“廖暮对俱乐部敌意很大”
　　“地方上有闾寒君伯爵，他似乎觉察到了俱乐部通过旁系不正当上位的计划，正积极与人串联”
　　“还有就是与卢瓦德公国的林芃芃公主发生很激烈的冲突，激进派联合法利亚伯爵，想刺杀公主，失败了”
　　“公主罢免了法利亚伯爵，夺取了他的领地”
　　“不过公主目前任用应国来的法师苏羽，没有进一步反击，但……”
　　“等下……”大牧首沉默了，他默默祈祷了几句，才又说着：“苏羽？”
　　“是的，应国来的法师，青藤会的成员，发明了邪祟公路（铁路）的那位……”
　　“立刻停止布列塔尼俱乐部与苏羽的一切冲突。”大牧首的声音斩钉截铁：“告诉俱乐部，暂停所有行动，我会给个解释。”
　　“我会派出信使，去联系苏羽。”
　　“明白，大牧首。”通讯器那头声音立刻应：“您的命令，我会立刻执行。”
　　“不过，未必能完全阻止俱乐部”
　　“您知道的，有些激进派”
　　“能阻止大部分就可”
　　“余下的听我命令”
　　“是”
　　通讯切断，大牧首将通讯器放回原位，目光投向桌面上的文件。
　　“邪祟公路（铁路）？”
　　“我记得有这报告”
　　邪祟公路（铁路）震惊全国，森林教会自然也获得一份。
　　“邪祟公路……不，是铁路。”大牧首低声念着情报上的字眼，仔细看着，渐渐眉头紧锁，神色严肃。
　　“效果如此好？”
　　“难道……这就是生命之树的启示？”

第八百零七章 不对
　　苏羽站在蒸汽飞艇甲板上，风掀起风衣。
　　飞艇下方，能看见麦田已经基本完成收割，连片的浅褐色留茬田块，也能能看到大面积青绿色的玉米田。
　　也能看见连片葡萄园占据丘陵坡地，深绿色藤蔓顺着地势铺展
　　“我的秋光庄园，麦田也应该收割了，葡萄已应该启动采收了”
　　“但是我落月谷，只能收割小麦，葡萄没有，甜菜应该到9-10月收割”
　　引擎轰鸣中，苏羽突发奇想。
　　“对了，我的回城，定位在了1788年的普罗旺斯郡的诺森子爵府”
　　“我能不能启动回城？”
　　想到这里时，而法利亚伯爵领城堡的尖顶塔楼，正在视野边缘出现。
　　“系统？”
　　苏羽尝试通过锚定但没有任何回城的共鸣反馈。
　　“我想多了。”苏羽低声自语，命令：“就下降到镇上广场！”
　　“是”驾驶员立刻应声。
　　没一会，飞艇在广场下降，苏羽整理了一下衣物，白衬衫和风衣，跳了下去，下午阳光瞬间涌了进来，有些刺眼，他微微眯起眼，适应了一下光线，然后朝着记忆中山坡的走去。
　　街道上行人熙攘，充满了生活气息。
　　偶尔有几个人投来好奇目光，但很快便移开了视线。
　　苏羽一边走，一边观察周围的环境。
　　街道两旁建筑风格典型地体现了珐国的特色，石木混合的结构尖顶的阁楼，窗台上摆放着盆栽，空气中混杂着面包房的香气、马蹄踏地的声音和商贩的吆喝声。
　　一切都显得那么平和而真实。
　　他按照记忆中的路线，朝着山坡走去。
　　走在山坡的路上，空气变得清新起来，大约走半个多小时，小树林终于出现在视野中。
　　树林不大，枝叶繁茂，阳光透过层层叠叠的树叶，洒下光点。
　　记忆中掩埋箱子的就在一片林间空地，有一棵橡树，树干粗壮得需要两人合抱。
　　苏羽放慢脚步，箱子是被埋在一棵橡树下，距离树干大约三尺远，深度也恰是三尺。
　　“找到了”
　　他深吸一口气，走到老橡树下。
　　树干粗壮，树皮粗糙，更老了几分，苏羽蹲下身，用手指轻轻拂开杂草和落叶，将手掌轻轻按在地面上，集中精神感应。
　　时间仿佛在这里静止了。
　　他能看到地下三尺处，一个被魔法符文加固过的木箱，静静地躺在那里。
　　箱子的材质、上面符文，甚至箱子里装着的东西，依然存在。
　　“还在……”苏羽从空间内抽出一个小铁锹，挖了起来，片刻，小铁锹触碰到了一个坚硬的物体轮廓。
　　他加快了挖掘的速度，泥土被一点点拨开，很快，一个古朴的箱子出现在眼前。
　　箱子上的魔法符文已经暗淡，但还算完整。
　　“开箱了”
　　苏羽将箱子从土中取出，咔哒一声响，打开了。
　　箱子里全部是书籍。
　　最上面二本，是《白鸢尾生命法》和《银辉剑术精要》
　　苏羽直接拿出来，翻开看着。
　　《金鸢尾生命法》是珐国王室生命能量修炼法，《白鸢尾生命法》是其衍生出来的一个分支，是卢瓦德公国传承的变种。
　　变种不一定就弱。
　　这次不一样，翻看，字迹清晰。
　　“嘿嘿”
　　“一切都还在掌控之中。”苏羽喃喃自语。
　　确认了书籍的存在，苏羽很是满意。
　　怎么说呢？
　　生命法，是骑士的不传之密。
　　曾经有人称之呼吸法，但生命法仍旧取代了它，原因很简单，本质。
　　法师是通过精神，积累法力，撬动现实。
　　那骑士，就是精益求精，壮大身体，壮大生命。
　　可以说，一切骑士的根本，是生命。
　　所以呼吸法的称呼，渐渐被生命法代替。
　　那是不是骑士和法师相互平衡呢？
　　不是，现实没有职业平衡这种东西，只有强弱。
　　飞行，隐形，诅咒，随意门，传送门，都吊打骑士。
　　骑士能依靠的，也许只有“五步之内”。
　　可谁家法师那样傻，和骑士五步之内决斗？
　　但是，并不是说生命法，就低级了。
　　不知道为什么，法师的等级，似乎普遍很低，数目也不大，而骑士的职业晋升似乎就方便许多。
　　骑士很长时间，仍旧是贵族的主力，也是镇压天下的主要力量。
　　当然，随着枪械的普及，它的作用下降了。
　　但《白鸢尾生命法》仍旧非常有价值。
　　“系统，扫描和纪录书籍”
　　苏羽说着，同时将整箱书籍，送入了系统空间。
　　要是以前，他会小心翼翼，现在，他许多事，就已经不避讳了。
　　我之行事，谁能过问？
　　珐国南部庄园，阳光透过雕花窗棂，白芸女士坐在木椅上目光落在修剪整齐的绿地上。
　　“噗——”
　　突然，她的瞳孔骤然收缩，胸口剧烈起伏，一口殷红自唇角溢出，溅落在洁白裙摆上。
　　“夫人！”罗禹几乎是条件反射扑上前，稳稳扶住她摇摇欲坠的身体。
　　“您怎么了？！”
　　其实，行动没有失败前，他没有这样在意白芸女士，但是，行动失败，损失巨大的他更依靠女士了。
　　白芸女士摇了摇头，血色变的煞白。
　　她抬手按住罗禹的手臂：“别……我没事……只是……只是上次那处暗伤，又发作了。”
　　那道暗伤，是不久前，窥探苏羽导致。
　　罗禹眉头紧锁，扶着她的手臂不自觉收紧。
　　“夫人。”罗禹放缓了语气，尽量让自己的声音听起来沉稳：“您先歇会儿。”
　　白芸女士深吸一口气，让自己缓过气。
　　罗禹思考良久，突然之间，缓缓吐出几个字：“女士，苏羽，你有办法杀他吗？”
　　这突如其来的问题让白芸女士愣了一下。
　　“杀他？这恐怕不容易。”白芸女士沉吟，声音里带着疲惫：“卢瓦德公国的女公爵林芃芃公主，将我们埋伏在公国的人手，连根拔起了。”
　　“受此影响，我们很多事，无法掌控，也无法影响”
　　白芸女士轻轻摇头，她的咳嗽声压抑在喉咙里，变成了一声沉闷的气音。
　　罗禹的脸色沉了下来。他知道白芸女士说的是事实。
　　“那……”罗禹犹豫了一下，话锋一转，问：“您能不能……预言他的行踪？”
　　白芸女士抬起眼。
　　“预言？”她低声重复着这个词，摇了摇头：“苏羽……获得了生命之叶。”
　　“生命之叶？”
　　“是的。”白芸女士淡淡的说着：“不久前，森林教会通知，苏羽是生命之树的眷者。”
　　“要求我们停止对他的一切行动”
　　“生命之树的眷者？”罗禹的声音陡然拔高，随即又被他强行压了下去，他没有理会停止一切行动的话，只是问：“无法预测？”
　　“对，无法预测。”白芸女士肯定地点头，语气凝重：“不仅无法预测，就算勉强动用某些手段，也得顾忌一下森林教会的反应。”
　　“森林教会？”罗禹嗤笑一声：“哼，我们俱乐部，难道还怕了一个森林教会不成？”
　　白芸女士却轻轻摇头，看着罗禹：“罗禹，你忘了？森林教会……是我们的一个支柱。”
　　她忽然觉得有些不对，一个荒谬的念头闯入脑海：苏羽真的是生命之树的眷者吗？
　　可仔细回想，上次窥探苏羽时，的确感觉到了生命之树的庇护，即便生命之树早已残缺不全。
　　所以教会的通知，也理所当然了。
　　是这样么？
　　白芸女士的眼神变深起来，她沉默了片刻，似乎在思考什么，却又什么都想不明白。
　　罗禹一愣，随即胸口剧烈起伏，额头上青筋暴起。
　　“女士，问题是……他的邪祟公路……”罗禹声音因愤怒而嘶哑：“他修的邪祟公路，断绝了我们的根基！！”
　　“我们的大义，我们的道路”
　　他的胸膛剧烈起伏着，仿佛一头被困在牢笼里的困兽。
　　“我们付出了多少牺牲，才建立起来的道路？就这么被他一个人给毁了！”
　　白芸女士叹了口气，声音低沉：“或许……或许事情还有转机。”
　　她顿了顿，语气中带着不确定：“森林教会已经派人去交涉了。苏羽……他或许也可以是我们布列塔尼俱乐部的人？”
　　罗禹猛地停下怒吼，脸上的愤怒凝固了。
　　他怔怔地看着白芸女士：“森林教会派人去交涉了？”
　　“是的。”白芸女士点头，试图安抚他激动的情绪：“森林教会……认为没有必要死战……”
　　“如果能吸取他，那邪祟公路或铁路，也可以是我们俱乐部的资产和道路”
　　“不，不对！”罗禹突然打断她，他猛地后退一步，像是被烫到一样，眼神中充满了抗拒：“这不可能！我感觉……感觉不对！”
　　他烦躁地抓了抓头发，眉头紧锁。
　　“苏羽的圣叶……”他突然想起了什么：“不是1788年失窃的那片吗？那片圣叶的来历不明！”
　　白芸女士皱了皱眉：“那又如何？都过去了77年了，现在是1865年8月底，森林教会也没有计较他是怎么获得。”
　　“77年……”
　　罗禹喃喃自语，眼神中充满了挣扎：“不，不对……这不对！”
　　他突然变得焦躁起来：“森林教会……他们为什么不计较？我觉得不对！”
　　罗禹不知道为什么，苏羽使他，从骨子里就反感！
　　他猛地站起身，双手背在身后，在房间里来回踱步，像是一头无法平静的困兽。
　　“不对，肯定有什么不对”
　　白芸女士静静地看着他失态的样子，没有说话。
　　她知道罗禹的偏执，但此刻，她心中也泛起了疑虑。
　　罗禹越想越觉得难受，感觉自己像是陷入了一个巨大漩涡，每一次挣扎，都只会让自己更加混乱。
　　“我……我不知道……”他声音中带着一丝绝望：“似乎一切都是对的，但我只知道，我必须杀了他！”
　　他转身看向白芸女士，眼神中充满了决绝：“我不管什么生命之树的眷者，不管什么森林教会的交涉！苏羽必须死！”
　　“必须死！”罗禹猛地后退一步，像是被什么东西灼伤了一般，几乎是踉跄着冲出了房间。

第八百零八章 特使
　　卢瓦德公国布莱顿宫
　　笼罩在一片阳光中，这座由大理石与琉璃瓦构筑的宫殿，此刻正以庄重姿态迎接远道而来的宾客——珐王特使卡塔纳伯爵朱学文，与他的副使，一位年仅十六岁的女伯爵。
　　苏羽站在走廊下迎接，胸口佩戴着银质勋章。
　　“苏先生，您的铁路图纸真是……令人惊叹。”珐国特使卡塔纳伯爵朱学文说着。
　　这位戴着礼帽的绅士，眼眸闪着精光，他刚刚看了基本铁路规划，感觉的确名不虚传。
　　苏羽看见朱学文身后跟着一位身着孔雀蓝舞裙的少女。
　　她的裙摆上点缀着细碎的珍珠，在夕阳下泛着光。
　　少女微微屈膝行礼，露出一截白皙脖颈：“向您问好，苏从男爵。”
　　“这是玛歌女伯爵路萦心”朱学文简单介绍。
　　这一听就是宫廷贵族，玛歌是个庄园名，并且姓路，看来是珐国王族。
　　“女伯爵下。”苏羽微微躬身，他的目光掠过她发间的珍珠发冠：“您的庄园……我听说了，珐国最美的庄园之一。”
　　他刻意放缓语速，避免在外交场合失态，接着，迎入了舞厅
　　林芃芃戴着钻石公主冠，侍女小蓝轻步禀报，当法王特使朱学文抵达，林芃芃提着裙裾站在台阶。
　　“珐王陛下的特使，卡塔纳伯爵朱学文，参见公国女大公林芃芃殿下。”朱学文单膝跪地。
　　按照外交礼仪，使节应先向接待方行礼。
　　林芃芃却微微屈膝，白色手套轻轻一扶：“卡塔纳伯爵一路辛苦，我有幸迎接珐王的使者。”
　　朱学文起身，递来礼盒上。
　　“这是陛下赠予您的礼物。”
　　朱学文微笑着展开礼盒，里面静静躺着一枚翡翠胸针：“陛下说，这枚青春之泉，据说能守护年轻的统治者。”
　　这是不是暗语自己太年轻？
　　林芃芃无暇深思，只是将胸针小心放入丝绒盒：“这份礼物我很喜欢，正如鸢尾花般优雅。”
　　她抬眼望向天空，湛蓝中飘着几缕薄云：“请随我来，卡塔纳伯爵。”
　　朱学文紧随其后踏上红地毯，进入大厅。
　　这一切礼仪，苏羽叹为观止。
　　路萦心却踮起脚尖行走，裙摆如花瓣般展开：“从男爵阁下，您能教我认识一下会自己跑的马车吗？”
　　少女明亮的眼睛里跳动着好奇的火焰。
　　苏羽看着她，点头：“阁下若不嫌弃，舞会结束后，我愿带您去展览。”
　　大厅角落里，三道身影正观察着这一切。
　　罗茂端着香槟杯，他身后的胡克勤悄悄碰了碰手肘：“看，那就是珐国特使的副手。”
　　罗茂推了推金丝眼镜：“路萦心，珐国王族旁支”
　　他指尖摩挲着香槟杯：“他们这次来，恐怕是对邪祟铁路非常感兴趣”
　　“连王族女伯爵都派来了”
　　罗茂轻笑一声，却没有任何笑意。
　　封闭式大厅被厚重天鹅绒窗帘遮蔽得密不透风，唯有摇曳的烛火在水晶吊灯下投下光晕。
　　空气中弥漫着雪松香与白玫瑰混合的馥郁。
　　舞曲响起，小提琴手用拨动出圆舞曲的旋律。
　　“殿下。”朱学文微微欠身：“作为第一个向您行礼的人，我能否荣幸邀请您共舞第一支舞？”
　　按照外交惯例，接待方应回应使节的邀请。
　　“当然，卡塔纳伯爵”
　　两人站定舞池中央时，林芃芃踮起脚尖，裙摆随着舞步旋转。
　　朱学文却开口：“殿下，陛下对铁路很感兴趣，尤其是关于邪祟铁路的原理。”
　　他轻声说，语气带着熟稔，也带着必然：“陛下希望将这项工程推广到整个国家。”
　　林芃芃心头一紧，不过这非常正常。
　　卡塔纳伯爵朱学文，和自己家族是世交了，所以才派他过来。
　　“当然，不过邪祟铁路的专利在苏羽”林芃芃舞步轻盈如蝶，每一次旋转都让裙摆扬起风。
　　“我们可以等会在休息室细谈”
　　朱学文停顿了一瞬：“可以”
　　舞曲骤停时，掌声像潮水般涌来。
　　“公主殿下的舞技依旧如当年枫露宫宴会上那般令人倾心。”
　　朱学文说着。
　　林芃芃轻笑：“卡塔纳伯爵，今日倒换了副腔调，我记得你前一阵，还说我的铁路计划，是违背自然秩序的钢铁怪物。”
　　她故意加重“钢铁怪物”四字。
　　朱学文听见“钢铁怪物”四字时，喉结滚动了一下。
　　他叹了口气。
　　“公国的铁路确实像条钢铁巨蟒。”朱学文：“但邪祟公路的效果，很明确，是真正值得学习和研究。”
　　“我身为伯爵，总不能视而不见”
　　“视而不见的人还少么？”林芃芃冷哼一声。
　　在体制内的人都明白，视而不见是九成，只有一成才愿意承担责任。
　　甚至有些关键时，愿意承担责任和风险的，百分之一都不到。
　　每个有阅历的人都明白，不视而不见，有多难。
　　舞曲再次响起时，苏羽向女伯爵致意，女伯爵纤细的手指轻轻搭在他的掌心，像一片飘落的羽毛。
　　苏羽感觉到掌心传来微凉的触感，这是法师特有的魔力波动。
　　“苏先生，铁路为什么要叫邪祟铁路？”女伯爵的声音透过音乐传来，带着一丝狡黠。
　　苏羽的指尖在她腰间丝带上停顿了一瞬，随即松开：“因为它的设计，本身是针对邪祟”
　　他放慢舞步，让舞步与她的节奏贴合：“邪祟最大的问题是不可控。”
　　“促它们可控成公路或铁路，就成功了一半”
　　女伯爵若有所思，裙摆扫过：“那您在这过程里，一定见过很多邪祟吧？”
　　“见过。”苏羽的目光有点幽远：“当我们启动时，成百上千都有。”
　　舞曲骤停时，女伯爵的脸颊泛起红晕，苏羽抬眼，正对上林芃芃的目光。
　　这时，程慎行默默举着酒杯，胡克勤则在低声向罗茂说着什么，他们目光在空中交汇，又各自分开。
　　舞曲第三次响起时，苏羽很识相的主动走向林芃芃。
　　“您的舞技，似乎比刚才退步了？”林芃芃低语，温热的气息拂过耳廓。
　　苏羽稳住舞步，左手顺势揽住她的腰肢，心跳加速几分：“或许是被公主殿下的光芒晃了眼。”
　　他能感觉到她腰间丝绸的冰凉触感，以及透过布料传来的、属于少女的温热体温。
　　两人在舞池中旋转，烛火将影子投在天鹅绒幕布上，像幅流动的油画。
　　林芃芃忽然低声，声音恢复了清冷：“你对此有什么想法，我等会和你配合？”
　　“没有什么想法。”苏羽的声音带着笑意：“或者说，推广邪祟铁路，本来符合我的意图。”
　　“很好。”林芃芃轻声，目光落在女伯爵与朱学文的舞步上：“既然珐国想普及，那我们就教他们普及。”

第八百零九章 杀机而起
　　“不过……”
　　她忽然踮起脚尖，睫毛颤动如蝶翼，在苏羽的唇上印下一个转瞬即逝的吻。
　　这个吻像投入平静湖面的石子，让整个大厅的空气都凝滞了。
　　苏羽的瞳孔骤然收缩，他能清晰地闻到公主唇间的雪松香气，以及那股属于她、不容抗拒的力量。
　　舞曲终了，朱学文似乎没有看见这一幕，将话题引向苏羽：“从男爵阁下，能不能一起仔细谈谈。”
　　苏羽微微欠身：“当然。”
　　四人走向休息室
　　看到这里，胡克勤住口不说，罗茂重重叹口气，对着程慎行说着：“等会，你去和苏羽见面吧，传达青藤会的意思”
　　良久，珐王特使卡塔纳伯爵朱学文带着女伯爵离开了休息室，林芃芃公主与苏羽相送，青石板铺就的走廊里，水晶灯的光晕在他们身后拖曳出长长的影子。
　　不过，林芃芃和二人仍旧留在舞厅，宴会不可能缺少这几个主角。
　　但苏羽留下了，休息室的门被轻轻合上，隔绝了外面的喧嚣。
　　胡克勤和罗茂看见了，重重地叹着气。
　　“这叫什么事？”胡克勤低声咒骂：“珐国人想拿邪祟公路的图纸，就凭几句甜言蜜语？”
　　罗茂没说话烦躁扯了扯领带，看向程慎行。
　　就在这时，程慎行起身推门而入。
　　他踩着地毯走进休息室时，里面是很温馨的天鹅绒长沙发，壁炉架上有着狩猎女神青铜雕塑。
　　并非真神，乃传说的文艺雕像。
　　苏羽站起身，迎接了程慎行。
　　“程叔叔，请坐”
　　程慎行没有说话，径直走到面前坐下，将一份牛皮纸文件放在桌上。
　　“先生，您的茶”侍女捧着银质托盘走近，放好，退了出去。
　　苏羽打开了盒子，这盒子是20支装，似乎用掉了几支，他将一支雪茄递到程慎行面前：“尝尝？”
　　程慎行没有拒绝接过雪茄，放在鼻尖轻嗅：“你也抽烟了？”
　　苏羽靠在沙发上，弹了弹雪茄灰：“压力大时，总得有点慰藉。”
　　他划亮火柴，橘红的火苗在昏暗的光线下跳跃，将火苗凑向程慎行，烟雾袅袅升起，带着辛辣的香气。
　　“这是你要的东西。”程慎行吸了一口，声音低沉，没有波澜，推了推文件袋。
　　苏羽看了一眼，打开文件。
　　里面是一份会员晋升命令，以及福利清单，最上方赫然印着“A-级会员专属福利”。
　　苏羽也不说话，仔细拿来看了。
　　文件很简单，就是晋级A-级会员，青藤会每月津贴高达50金海龙，一年就是600金海龙。
　　别的怎么说呢？
　　如果别无出路，一门心思混青藤会，还不错。
　　但对苏羽来说，就可有可无了。
　　“早知如此何必当初。”
　　他当然不会说这话，很平静的合上文件袋。
　　程慎行深吸了口，忽然看向苏羽：“刚才珐王特使，想干什么？”
　　“没有什么特殊，珐王特使先代表珐王表示对我的赞赏，准备授给我圣月桂花冠徽章。”
　　程慎行心中震动，他知道，这是珐国的最高荣誉之一，代表‘Honneur et Patrie’（荣誉与国家）。
　　“还有就是想从我这里要邪祟公路的资料，还聘请我当铁路总设计师。”苏羽坦然迎上他的目光：“我已经答应了。”
　　“毕竟邪祟公路或铁路，已经注册了面对大众的专利，这本是对抗邪祟的武器，保密没有丝毫意义”
　　一阵沉默只有雪茄在一亮一亮。
　　“那你何时回国？”良久，程慎行问。
　　“麦伦岛情况危急，我必须在三日内回去。”苏羽淡淡的说着：“这三天，我还有些事要处理。”
　　“最重要的是，乘飞艇，在主干道巡查下，初步和珐国方面确定下铁路细节”
　　“珐国已经有多条铁路，不需要从头修建”
　　“但是改造成邪祟铁路，还有许多细节上的问题，比如说法阵的埋设，比如说沿铁路的拆迁”
　　“当然，这些，珐国方面自己就可以干，我这个总设计师，严格说，是名誉总设计师，只是拿份薪水，算是珐王对我的礼遇”
　　“3万银鸢尾（折合3000金海龙）”
　　“不过，就算这样，三天后我会回国，麦伦岛情况不是很好！”
　　苏羽淡淡的说着，其实就是视察下，然后就可以用系统，生出一份设计图。
　　哪怕珐国方面把自己当名誉总设计师，但自己却得精益求精，不能坏了名声。
　　当然，有系统，只要花费10灰晶，不过10分钟的事，不需要自己消耗脑细胞。
　　功成名就，少年得意，眼前少年，已经不是池中之物，隐隐透出点那种真正大人物才有的气质。
　　“愿意回来就好，愿意回来就好”程慎行神色复杂：“我还以为……”
　　以为什么？
　　苏羽沉默了，的确，不怪别人猜测，他想起不久前，舞会上，林芃芃公主曾主动亲吻他的脸颊。
　　“公主……”苏羽喃喃自语，心中五味杂陈：“难道你认为我会被公主留下？”
　　程慎行叹了口气：“舞会时，大家都看见了。”
　　这时代可不是以后，这几乎是宣誓了。
　　“……”苏羽沉默了。
　　程慎行也沉默了片刻，忽然说着：“你还记得当年职业升华时立下的誓言吗？”
　　苏羽心头一震，收敛了微笑。
　　他对职业升华，记忆尤新。
　　那股纯净、庄严的金色灵光锁定落下，强硬灌输的誓约。
　　“不经过誓约，就不是自己人”
　　“一切职业者的升华起点，就是这誓言”
　　幸亏被系统拦截。
　　誓言条款，并没有想象那样严苛，不是纯粹奴隶条约，但是也不轻松
　　有些是政治性的条款，不能主动攻击王室，不能违反几个根本原则。
　　但有三条必须履行的誓令，用完就可免除。
　　虽然都不是必死，但可以有很大危险性。
　　“是三个必须达成的要求？”苏羽试探着问，他一想就想到了这个。
　　程慎行点点头，语气凝重：“没错，对普通法师来说，这或许一辈子都用不上，或会用在对抗邪祟的最前线。”
　　“但对有前途的人来说，这往往是三次试炼。”他顿了顿，声音压得更低：“5级、11级、15级。”
　　“你是3级，还隔了一级，但也必须考虑了”
　　苏羽瞳孔骤缩。
　　他对外公布是3级职业者，实际是4级，没想到程慎行会突然提起这个。
　　“5级有职业试炼？”苏羽追问，脸色微沉。
　　“不仅有，而且是强制性。”程慎行的声音很冷：“一般来说，由王室、青藤会和法师工会共同决定。”
　　“可不可以不参与？”苏羽思考片刻，脸色冰冷，他最痛恨的就是这种。
　　身不由己，甚至生死在别人一念。
　　他是独夫，只要一想，就能想出十个八个，在规则内，就致人死地的方法。
　　他不信，敌人会想不到。
　　“可以，但如果你不愿意参加，就可能永远无法晋升5级。”
　　“你知道的，职业誓言，是扎根在职业核心，违誓就不能再晋升了”
　　原来，卡在这里。
　　苏羽神色深深，其实他的誓言强度，已经被系统大幅度消减了。
　　但是如果公然违背，又能晋升，那谁都知道他不对了。
　　这后果，是他现在，无法接受。
　　“那如何，保证试炼的基本公平？”
　　如果是必死的，苏羽立刻反了应国，就算被人知道自己不对，也无所谓，无非是相互杀，看谁杀过谁。
　　平生最爱杀千万人。
　　一丝杀气透了出来。
　　程慎行一凛，抬眼看去，突然之间，真正明白眼前男人的底色。
　　面对国家，杀机而起。
　　“肯定会保证基本公平，不过，任何操作都有余地，或者，你可以引入强有力的人，保证公平”
　　程慎行想了想，还是暗示下。
　　谁？
　　苏羽第一念头是林芃芃，第二念头是宋疏影。
　　但是都不行。
　　林芃芃是外国公主，宋疏影是新晋子爵，但他不是法师系统的人。
　　王室，或者法师？
　　突然之间，他想起了大法师李休墨。
　　他已经二次派人表示善意了。
　　“程叔叔，我明白了。”苏羽站起身，将雪茄摁灭在烟灰缸里：“我会按誓言行事。”
　　见着程慎行离开，他对侍女说着：“请朱云今到这里，与我谈下”

第八百十章 防范和猜忌
　　休息室，窗帘被拉开了
　　午后阳光透过雕花玻璃窗，在地板上切割出光斑。
　　空气中弥漫着淡淡的香气，混合着远处御花园飘来的栀子花香，本该惬意，却被苏羽紧绷的下颌和沉郁的眼神破坏殆尽。
　　他坐在铺着天鹅绒软垫的沙发上，目光落在窗外掠过的一只飞鸟上，仿佛那自由的姿态能驱散心头的阴霾。
　　“怎么了？”门被轻轻推开，朱云今的声音带着戏谑，打破了室内的沉默。
　　这位大法师李休墨的亲传弟子，刻正饶有兴致打量着苏羽。
　　苏羽没有立刻回头，只从喉咙里发出一声低低“嗯”，目光才缓缓移回朱云今身上。
　　“没什么。”他的声音有些沙哑。
　　朱云今几步走到面前，压低声音，带着几分揶揄：“我刚才在舞会外围，可是亲眼看见林芃芃公主，主动凑到你面前，还……”
　　“啧啧，怎么，是公主殿下亲自上门给你送婚书了？还是你又走了什么运，被哪位公主看上了？”
　　苏羽的脸色更难看了：“扯谈。”
　　朱云今却毫不在意，后退半步，说：“哟，还挺严肃，我就是随口一问嘛”
　　苏羽和朱云今交集不多，但也算谈得来，当下呼了口气，抬手揉了揉眉心：“吸不吸雪茄？”
　　“雪茄不吸，来杯酒吧”
　　“不吸雪茄而喝酒？”
　　“酒这东西，不是说喝了就伤大脑吗？”
　　苏羽的目光落在桌上，不需要喊侍女，那里放着一瓶酒，几样精致的酒具。
　　当下斟上琥珀色的液体，将酒杯推到朱云今面前。
　　朱云今端起来轻轻晃动着里面的液体，眼神放空。
　　“酒伤大脑？”他低声说：“那得一大半法师都得禁酒，我的老师……大法师李休墨，也不时饮一杯。”
　　“人生，谁不想醉一醉”
　　说着，朱云今端起杯，抿了一口，喉结滚动了一下然后才抬眼，问：“好了，说吧，把我从舞会叫到休息室，到底有什么事？”
　　苏羽沉默了几秒，像是在权衡措辞，抬眼直视朱云今，声音低沉：“朱云今，你知道5级试炼吗？”
　　“5级试炼？”朱云今像被什么东西呛了一下，差点把嘴里的酒喷出来，他立刻坐直了身体，眼神里戏谑瞬间消失，取而代之的是震惊：“你……你不会已经4级了吧？！”
　　苏羽点了点头：“是的，我已经四级了。所以，才来问你关于5级试炼的事。”
　　朱云今的神色瞬间变得严肃起来，身体微微前倾，语气凝重：“5级试炼……那可比职业升华要复杂得多，也危险得多。我恰不久前参与过一次，九死一生谈不上，但折损率不小”
　　他顿了顿，压低声音：“具体的细节，我不能告诉你，有誓言约束，涉及到法师工会和王室的机密。”
　　“那谁来保证试炼的基本公平？”苏羽没有被他的严肃吓到，反而直接抛出了核心问题。
　　朱云今叹了口气，解释：“王室、法师工会，这是两大核心。然后，你是青藤会的成员，青藤会在试炼中拥有一定的干涉权，从理论上说，你个人也有一定的自主权。”
　　苏羽沉默了良久：“你的老师，大法师李休墨，他能不能干涉试炼的结果？”
　　朱云今笑了笑，笑容里却带着复杂：“理论上可以，他是大法师，在法师界地位尊崇。但你不会想作弊吧？”
　　“作弊？”苏羽笑了：“我不会这样狂妄，想叫一位大法师给我作弊。”
　　他补充：“我只是想……保证试炼的基本公平，让别人不能对我进行作弊。”
　　朱云今看着他，忽然笑了起来，但是转眼，笑声戛然而止，神色也严肃起来：“苏羽，你的想法我明白了，但我不能轻易答应你。这不仅仅是我个人能决定的，我必须请示我的老师。”
　　“用魔法通讯吧。”苏羽说着，抬手扬声喊：“来人。”
　　一个侍女快步走进来，垂首侍立：“大人。”
　　苏羽低声对她说了几句，声音不大，朱云今也听不清具体内容。
　　侍女恭敬地应了声“是”，悄无声息地退了出去。
　　不久，侍女再次返回，手中捧着一块晶莹剔透水晶，水晶流转着淡淡的星辉，显然是一件蕴含魔力的物品。
　　“这是魔力水晶，你想必见过”苏羽说：“你用它连接魔法通讯器，就可以进行跨国界的对话。”
　　朱云今从自己的衣襟内取出一枚小巧的银色胸针，胸针造型古朴，边缘镶嵌着细小的魔法符文。
　　他将胸针对准水晶，水晶立刻亮起柔光，与胸针产生了共鸣。
　　随着魔力透入，水晶中传来一阵轻微的嗡鸣，一个略显疲惫的声音响起，带着沙哑：“朱云今？何事？”
　　“老师。”朱云今恭敬躬身：“苏羽他有关于5级试炼的事情，希望能直接向您汇报。”
　　水晶那头沉默了片刻，似乎在确认身份，然后，那个声音再次响起：“让他直接和我对话。”
　　苏羽深吸一口气，上前一步，将手轻轻按在水晶表面。
　　“嗡——”
　　一个苍老却充满力量的声音凭空响起，回荡在休息室中：“苏羽？”
　　苏羽看着水晶，眼神郑重：“是的，大法师阁下。我需要向您咨询关于5级试炼的一些问题。”
　　“说吧。”
　　苏羽定了定神，开始低声说明。
　　一连串对话后，水晶那头的声音沉默了。
　　苏羽能感觉到，李休墨正在思考，那短暂沉默仿佛有千斤重。
　　良久，大法师李休墨的声音再次响起：“你的要求是，突然性、选择性，以及基本公平？”
　　“是的，大法师阁下。”苏羽肯定地回答：“我现在对外宣称是3级法师，实际已经达到4级。”
　　“如果保持突然性，5级试炼中，突然插入我的参与，就能减少不必要的针对和算计。”
　　“我听说，试炼允许参与者有选择权利，而不是被迫接受。我希望能拥有一定的选择余地，而不是别无选择。”
　　“我需要保证试炼过程中不会出现临时暗箱操作，确保所有参与者，包括我自己，都能在相对公平的环境下进行试炼”
　　“很冒昧提出这要求，实在抱歉，但是，阁下，我也没有别的选择余地，只能希望获得您的应允”
　　水晶那头，李休墨沉默了。
　　这三点要求，其实是最基本的要求，也是参与试炼者的基本权利。
　　但苏羽，仍旧向自己这位大法师隆重提出了。
　　这会欠个很重要的人情，代价并不小。
　　这孩子，是经历了什么，才会对所有人都抱有如此强烈的防范和猜忌？
　　几乎是认为，试炼中必然存在针对他的操作。
　　但是他的阅历，又使他明白，这可能性真的不小。
　　还是这话，不需要相信的人基本无事，需要相信又相信的人，基本死路一条。
　　李休墨沉吟片刻：“你的顾虑，我理解。如果你仅仅是要求保证这几点，并且不涉及破坏试炼规则和作弊，那么……我可以答应你。”
　　苏羽的眼睛亮了起来，紧绷身体放松了些许，郑重地对着水晶躬身：“多谢大法师阁下！”
　　“您的恩情我不会忘记！”

第八百十一章 宗卷
　　蓝月市，府邸
　　乌云密布，将府邸染上一层深沉，书房内，水晶吊灯的光洒在地毯上。
　　李休墨正坐于书桌后，平日里总从容淡定的眉宇间，此刻却笼罩着一层淡淡的阴霾。
　　“通讯器已关闭。”他低声自语，微微蹙眉，手指按了一下书桌一个不起眼的铃铛。
　　“叮铃——”清脆铃声打破了书房的宁静。
　　片刻之后，管家轻手轻脚进来，他的背有些驼，脸上布满了细密的皱纹，眼睛透着恭谨。
　　“老爷，您有何吩咐？”管家微微躬身，他不是法师，但是跟随主人已经数十年。
　　李休墨抬眸，目光沉静：“管家，你去让法师工会，把近十年来的试炼内容宗卷，按时间顺序整理好，送到我的书房来。”
　　“是，老爷。”管家应声，目光中闪过了然。
　　他知道，这是大法师的习惯。
　　在处理某些重要的事务前，都需要查阅历史记录，寻找某种印证或规律，然后才决断。
　　这种事，旁人无可能参与，唯有管家，这位在府邸服务了三十余载的老人，才被李休墨允许接触到机密。
　　因为他已经证明了他的忠诚。
　　“请老爷稍等片刻。”管家躬身行礼，轻手轻脚地退了出去。
　　书房内重归寂静，李休墨端起桌上早已凉透的红茶，也没有叫人重温，只是一摸，茶就转温到了55℃，这是他最合适的稳定，抿了一口，味道在舌尖蔓延开来。
　　试炼啊……既熟悉又陌生的词。
　　大约半小时，书房门被轻轻推开。
　　这一次，进来的不是管家，而是两位身着灰袍的法师，他们神情肃穆，显然是法师工会派来的监察人员。
　　但李休墨从他们的眼神中，看到的更多是程序执行的严谨，而非对自己的监督。
　　他明白，这只是流程，是为了确保试炼的机密不被泄露。
　　“大法师阁下，根据规定，试炼宗卷的交接与归还需有记录。”为首法师上前一步，恭敬地说，同时递过来一块刻有印记的羊皮纸。
　　李休墨接过羊皮纸，在上面留下了自己的印记。
　　第二个法师面容清秀，手中捧着一个用厚重牛皮纸包裹、并以魔法火漆封印的卷宗袋。
　　“大法师阁下，这是您要的近十年试炼内容宗卷。”年轻法师的声音有些发颤，他将卷宗袋小心翼翼放在书桌上，迅速后退半步，微微躬身：“请您过目。”
　　李休墨颌首，对管家：“你带他们去书房外的偏厅等候。”
　　“是，老爷。”管家应，示意两位法师跟上。
　　等他们离开，李休墨目光落在那火漆封印上。
　　封印上是法师工会徽记，符文还在缓慢流转，确保内容的安全。
　　他没有立刻翻阅，而先仔细检查了卷宗袋和封印完整，确认没有被人动过手脚的痕迹。
　　这是他多年养成的习惯，尤其是在处理这类涉及重大秘密的文件时。
　　确认无误后，他伸出手指，轻轻拂过封印，金光一闪而逝，封印应声而开，这才缓缓解开牛皮纸绳，抽出里面的卷宗。
　　这是一个标准的法师工会制式卷宗，封面用暗金色墨水烫印着“试炼宗卷”四个大字，下方标注着年份范围。
　　他翻开卷宗，目光如炬，开始快速浏览。
　　然而，他并没有急着看具体内容，而先查看了整体的目录结构。
　　近十年的试炼，其实就二种，5级试炼和11级试炼，每种级别都有对应的记录。
　　“果然……”李休墨低声自语。
　　按照法师工会的等级划分，5级试炼是法师晋升道路上一个重要的门槛，几乎每年都有数十份，甚至上百份不同的试炼记录。
　　而往上11级，试炼宗卷的数量则呈现出断崖式的下跌，这意味着高级法师的抉择。
　　并不是每个法师都愿意冒死试炼。
　　至于15级试炼，已经不在法师工会手中，姑且不论。
　　李休墨的目光再次回到厚厚的卷宗上，眼眸深处，忽然闪过灵光。
　　在这灵光中，无数模糊而血腥的画面闪过。
　　阴暗的森林，为争夺一件魔法物品而互相残杀
　　深邃的海底，古老的触须缠绕着绝望的灵魂
　　荒芜的沙漠里，烈日炙烤着倒下的身躯……
　　那是无数次试炼中，失败者的哀嚎，胜利者的喘息，以及“腥风血雨”。
　　失败的原因多样，有魔力受损、精神透支、结界被破坏……
　　他深吸一口气，压下心头悸动，将所有的幻象驱散，合上卷宗。
　　看起来，失败原因都很是正常，并无多少异常，但他迟疑了下，把宗卷分成两大块四份。
　　一份是有背景的，一份是没有背景。
　　一份是试炼失败，一份是试探成功。
　　一份份放完。
　　“唉……”一声悠长叹息从唇边逸出。
　　他出身贵族，魔法天赋更是被家族寄予厚望，虽也经历过一些同行间的明枪暗箭，以及魔法议会内部磋磨，但总体而言，他的道路是被铺就的。
　　他能理解政治家和高级法师的布局，也能体谅他们对力量的控制。
　　然而，当他翻开试炼宗卷时，那些简单文字内的失败、死亡、恐惧和挣扎，让他真切感受到了。
　　特别是分类叠放，就更直观了。
　　“5级试炼，看起来都是运气，概率，但平民法师试炼死亡高达63%”
　　“不同背景，分背景大小，在3%-41%”
　　“的确有鲜明对比”
　　苏羽出身平民，夏兰公国早就是过去式，甚至竖立无数敌人，他的顾忌，他的谨慎，他对“试炼”背后所隐藏的巨大风险的深深忧虑，李休墨完全可以理解。
　　他不再沉浸于思绪，抬手扬声：“进来吧。”
　　管家和两位法师再次走进书房。
　　管家依旧是恭谨的样子，而两位法师则有些拘谨，似乎对大法师刚刚“独处”时的沉重氛围有所察觉。
　　李休墨将整理好的一叠试炼宗卷交还法师。
　　“我想了解一下，今年的5级试炼，具体定在什么时间？”
　　为首的法师连忙上前一步，回答：“大法师阁下，试炼的具体日期尚未最终确定，但根据初步的安排，应该就在本月内启动。具体的时间点，还在沟通协调。”
　　李休墨微微颔首，目光深深：“嗯，定下来之后，立刻通知我。”
　　“是，大法师阁下。我们明白。”两位法师对视一眼，齐声应声，躬身行礼：“那我们就不打扰您了。”
　　管家也跟着他们一起退了出去。
　　书房的门再次被关上，隔绝了外界的一切。

第八百十二章 风雨
　　铅灰色的云层低悬在天际，将天空压得密不透风。
　　九月北部本应是秋高气爽的时节，此刻却被一场突如其来的暴风雨搅得天翻地覆。
　　豆大的雨点噼里啪啦地砸在“信天翁号”蒸汽飞艇上，发出沉闷而急促的声响。
　　苏羽站在飞艇舷窗前，飞艇在狂风中艰难维持着航向，卷起的水雾在雨幕中织成一片朦胧的白纱。
　　下方，铁轨如一条蜿蜒黑色巨蟒，在泥泞的田野间若隐若现，被雨水冲刷得油亮，偶尔还能看到零星灯火在雨雾中闪烁，那是沿途车站的信号。
　　“苏先生，快到了萨特福站！”一个女声提醒。
　　苏羽循声望去，是玛歌女伯爵路萦心，她披着一件披风，而她身侧，卡塔纳伯爵朱学文正微微蹙眉，目光紧锁着下方的铁路线。
　　“这雨，下得真紧。”朱学文看向苏羽：“苏先生，信天翁号的性能……应该足以应对吧？”
　　苏羽回头，快速扫过仪表盘上跳动的参数：“放心，卡塔纳伯爵。信天翁号的蒸汽引擎结构坚固，完全没有问题，我们很快就能抵达萨特福站。”
　　他顿了顿，目光再次投向窗外。
　　铁轨两侧的树木在风中摇晃，一道闪电撕裂雨幕，瞬间照亮了下方的铁路，一个车站出现在眼前。
　　“萨特福站到了！”路萦心说，语气中带着释然，这种天气，她真不想陪同，现在终于要结束了。
　　朱学文也点点头脸上紧绷的肌肉终于放松了些许，露出一个略带疲惫的笑容。
　　“是的，我已经将这条线路的关键节点都看清楚了，从安特站到萨特福站，每一个弯道、每一处桥梁，都……”
　　苏羽的话还没说完，就在这时，飞艇猛地一震，似乎撞上了一股强烈的气流。
　　不过，驾驶员迅速调整方向，稳住了飞艇的姿态。
　　“好了。”苏羽转向两人：“几条主干铁路，我已经记在脑子里了。等完成这次考察，我会把详细的设计图寄给你们。”
　　朱学文和路萦心对视一眼。
　　“苏羽先生，设计图不必着急……”朱学文说着。
　　其实珐王的意思，和苏羽猜测的不错，这“总设计师”，不过是“名誉总设计师”，真要让苏羽全权珐王还不愿意！
　　不想苏羽很是勤奋，真的考察了。
　　“是不急。”苏羽微微一笑，语气轻松：“不过，应该给你们的，还是要给你们。”
　　他说着，系统小人已经交出了图纸。
　　映入眼帘，是一张珐国主干道的地图，上面用红色的线条清晰地标注出了一条条铁路干线的走向。
　　又标注着阵基、站点、甚至沿途必须拆迁的范畴。
　　这消耗10个灰晶。
　　“设计图……不急。”路萦心连忙摇头，语气带着歉意：“苏羽先生，我们这次，主要是考察。图纸的事情，等我们回去，再慢慢研究也不迟。您的时间宝贵，不必急于一时。”
　　朱学文也连忙附和：“说得对，苏羽先生。技术是一个循序渐进的过程。”
　　苏羽深深看了他们一眼，这两位珐国贵族的谨慎和分寸感，比他想象的还要强。
　　不过不急，但苏羽还是会一周后再给。
　　至于用不用，就随珐国自己了。
　　飞艇终于平稳地抵达了萨特福站。
　　风雨似乎小了一些，露出了些霞光。
　　飞艇缓缓降落，巨大的气囊在地面的缓冲下发出一阵沉闷的爆炸声。
　　朱学文和路萦心率先从飞艇上下来，站在湿漉漉站台上，回头向苏羽挥手致意。
　　车站的工作人员早已等候在那里，恭敬为他们引路。
　　“苏羽先生，我们先告辞了。”朱学文的声音在风中显得有些飘忽。
　　“一路顺风。”苏羽也挥了挥手目送他们和随行的珐国官员们登上马车，朝着车站外的雨幕驶去。
　　“大人，他们走了。”有人低声提醒。
　　朱学文和路萦心的马车消失在雨雾中，苏羽转向飞艇船员，吩咐：“掉头，前往卢瓦德公国首都。”
　　飞艇再次升空，这一次，它的目标是卢瓦德公国。
　　苏羽站在厅内，从口袋里掏出一张信纸和一支羽毛笔，神情专注地开始写信。
　　窗外，风雨依旧，但他的动作却异常沉稳。
　　这封信，是写给程巧巧。
　　“巧巧。”苏羽的笔尖在纸上沙沙作响：“当你收到这封信时，我应该已经在前往应国的路上了。这次来珐国，虽然惊险，但收获颇丰。我成功地将邪祟铁路理念，传递给了珐国的朋友们。”
　　他停顿了一下，想起了刚才在飞艇上看到的景象，抬头望向窗外，天空依旧阴沉，仿佛有什么巨大的阴影正在酝酿。
　　“对了，巧巧。”苏羽继续写：“黑暗潮汐怕是要来了，你在爱丽丝森林，也要特别注意……”
　　“传统的森林，总隐藏着太多东西，遇到黑暗潮汐，就可能爆发”
　　“你要注意安全”
　　信的末尾，他写下了一句简短话：“等你回来，我带你去看我们的落月谷，看看我们自己的蔷薇花。”
　　写完信，苏羽将信纸仔细折叠好，封入一个火漆印章的信封里。
　　他将信封交给了随行的信使，低声吩咐：“务必将这封信安全送到程巧巧手中。”
　　信使郑重地点点头，将信封贴身藏好。
　　飞艇在黄昏时分抵达了卢瓦德公国的港口，这时雨停了，港口巨大的“星辉号”旗舰静静停泊在港湾中，夕阳余晖洒在船帆上，给它镀上了一层金纱。
　　苏羽踏上码头，一眼就看到了站在旗舰旁等候的几个人。朱云今、青藤会的胡克勤、罗茂，还有程慎行。
　　至于赵媚，已经提前回去了。
　　没有办法，黑暗潮汐似乎比预测的提前了，自己必须先解决内部的事。
　　更不要说试炼了。
　　“苏羽！”朱云今率先上来：“你可算回来了，别耽搁了我们行程”
　　苏羽和朱云今握了下手，笑：“怎么会，我一向准时”
　　胡克勤和罗茂没有说话，程慎行示意，苏羽顺着程慎行的目光望去，只见林芃芃站在不远处，她刚才似乎是避雨，现在出来了，裙摆被海风拂动，显得格外动人。
　　林芃芃看到苏羽，走上前来，她的背后，是十几个怀特学院的学生。
　　算是支援苏羽。
　　苏羽可以用不着他们，但是不能没有。
　　“殿下。”苏羽微微颔首，轻轻吻了一下她的手：“我要回应国了，顺便向您提醒下。”
　　林芃芃的手微微一颤，她抬起头：“什么事？”
　　苏羽的目光扫过四周，确认所有人都退出些距离，才低声说：“殿下，准备好，黑暗潮汐，怕就这几天了。”
　　“黑暗潮汐？”林芃芃脸色微变：“就这几天？”
　　苏羽深吸一口气：“是的，我确定，就这几天，黑暗潮汐一旦到来，你必须做好最充分的准备。”
　　“我明白了。”林芃芃点了点头：“我会立刻通知公国有关方面。”
　　苏羽不再多言，带人转身向“星辉号”旗舰走去。

第八百十三章 影子
　　“星辉号”旗舰缓缓驶离港口，船身劈开平静的海面，留下一道白色的水痕。
　　黄昏的余晖将天空染成了橘红色，没有多少时间，夕阳渐渐沉入海平面：“星辉号”旗舰的灯火在次第亮起，如同夜空中闪烁的星辰。
　　尽管已是黄昏，船却没有丝毫停留，引擎发出轰鸣，向着应国的方向全速驶去。
　　麦伦岛
　　铅灰色云层沉甸甸压在海面上，海风裹挟着咸腥，呼啸着穿过礁石与屋舍，浪涛拍打着海岸发出沉闷而持续的轰鸣。
　　雨，不是淅淅沥沥的那种，而是瓢泼一般，豆大的雨点砸在甲板上、屋顶上、岩石上，噼啪作响。
　　沿海一座灯塔内光线昏暗。
　　窗外风雨大作，让墙壁上悬挂的几张海图微微发潮。
　　宋疏影，站在窗前凝视着雨幕，眉宇间却锁着一抹难以舒展的凝重，目光深深，仿佛要穿透这风雨和黑暗。
　　“领主大人。”一个略显急促的声音打破了室内的沉寂。
　　宋疏影缓缓转过身。
　　说话的是刘平，特殊事务局局长，穿着制式深色风衣，脸色显得有些苍白，显然是被这天气和接踵而至的麻烦折腾得够呛。
　　“领主大人，新的统计出来了。”刘平快步走到办公桌前，将一份湿透了边角的文件放在宋疏影面前：“近半个月，麦伦岛海域及内陆，邪祟事件频率呈几何级数增长。”
　　“我们统计，从月初至今，短暂不过七天，已发生十七起，其中造成死亡的就有九起。受害者多为渔民、归巢的行人和少数误入异常区域的勘探成员。”
　　他顿了顿，声音压得更低，仿佛怕惊扰了什么：“这些邪祟……常规武器很难奏效，灵能探测仪也频频受到干扰，数据混乱不堪。通讯更是……”
　　刘平苦笑了一下，指了指墙上挂着的魔法通讯器：“您也看到了这天气，通讯几乎中断。刚才有个在近海巡逻的小队，发回的消息断断续续，说他们区域，又出现了诡异的现象。”
　　宋疏影的目光落在文件上，眉头皱得更紧。
　　现在，有两个选择。
　　他放下文件，转身面对刘平，刘平的呼吸一滞：“领主大人，我们是不是向机械工会求援？”
　　“机械工会？”宋疏影冷哼一声：“他们的造物很精巧，能在一定程度上对抗低阶邪祟，但本质过于依赖机械和能源，一旦遇到影子，恐怕也是杯水车薪。”
　　他走到窗边，望着远处被风雨模糊的海岸线，没有说话。
　　对他来说，更重要的是，机械工会的人……对女儿宋琼瑶，似乎有更深图谋。
　　宋琼瑶，他唯一的女儿，却走上了“魔匠师”的道路。
　　这是他极力想要规避的。
　　机械工会的图谋深不见底，这让宋疏影本能抗拒。
　　“苏羽现在在哪？”宋疏影的声音缓和了些许，带着期盼。
　　“苏羽。”刘平的声音也低了下去：“苏羽……根据我们最新的情报，他似乎已经抵达了麦伦岛附近海域。”
　　“已经到了麦伦岛附近海域？”宋疏影追问，目光灼灼地看向刘平：“那他在哪里？”
　　“领主大人，这就不知道了。”刘平摊了摊手，脸上带着无奈：“我们和他失去了联系，通讯时断时续，只能确定他的大致方位。刚才收到的最后一条消息是说，他们正朝着麦伦岛方向航行，但风雨太大，能见度极低。”
　　话音未落，办公室内的烛火突然剧烈地摇曳了一下，随即灯光稳定下来。
　　然而，就在这一瞬间的黑暗与晃动中，宋疏影眼角的余光瞥见了窗外雨幕深处，似乎有一个极其淡薄、几乎与阴影融为一体的轮廓，一闪而过。
　　那不是人的形状，更像是一团流动的墨汁，悄无声息地滑过窗玻璃的外侧，然后消失不见。
　　宋疏影的瞳孔骤然收缩。
　　“领主大人？”刘平察觉到异样，问。
　　宋疏影猛地回头，看向刘平：“刘平，你刚才……看到了吗？”
　　刘平一愣，也紧张地看向窗外：“看到什么？”
　　“影子！”宋疏影的声音陡然拔高，随即又意识到不妥，压低了声音：“刚才窗外，有影子！”
　　刘平的脸色瞬间变得煞白，他快步走到窗边，小心翼翼地撩开厚重的窗帘一角，向外望去。
　　狂风暴雨中除了被雨水冲刷的模糊建筑轮廓，什么也看不清。
　　“领主大人，可能是光线问题，或者……是错觉？”刘平试图安慰，但声音里的不确定却无法掩饰：“现在，还没到夜晚……”
　　他欲言又止，宋疏影没有说话，只是死死盯着窗外。
　　他知道那不是错觉。
　　麦伦岛的邪祟，已经开始在白天活动了，这意味着，黑暗潮汐的外波已经抵达，情况比预想的更严峻，更加……迫在眉睫。
　　他深吸一口气，强迫自己冷静下来。
　　“看来。”宋疏影缓缓开口，语气中带着一种近乎妥协的疲惫：“我没有选择了。”
　　“苏羽……或许更好，但是我们现在，需要立刻解决问题”
　　他转过身，走到办公桌前，拿起那支银质钢笔，在桌面上顿了顿，似乎在做一个艰难的决定。
　　“刘平，立刻联系机械工会，就说……我需要他们的支援，越快越好。”
　　“是！”刘平如蒙大赦，立刻点头应，转身就要去执行命令。
　　然而，就在他的手即将触碰到桌上的通讯器时，办公室外突然传来一阵急促而响亮的敲门声，伴随着一个警员略显慌张的呼喊：“领主大人！刘局长……外面有船！一艘巨大的船！”
　　宋疏影和刘平对视一眼，露出了喜色。
　　麦伦岛是沿海据点，但近期风雨交加，通讯中断，怎么会突然有船抵达？
　　而且是“巨大的船”？
　　必是苏羽到了。
　　宋疏影站起身，猛地拉开了门。
　　门外，风雨依旧狂暴。
　　但在远处的海岸线尽头，一道微弱却异常醒目的光芒穿透了雨幕，在灰暗的天地间显得格外突兀。
　　那光芒越来越近，越来越清晰。
　　紧接着，一个轮廓出现在视野中，破浪而来。
　　随着距离的缩短，船身逐渐清晰——那是一艘旗舰，船舷上点缀着闪烁着微光的符文，在风雨中熠熠生辉。
　　舰桥上飘扬着一面绣着银鸢尾的旗帜，在狂风中猎猎作响。
　　“星辉号！”刘平失声惊呼：“那是……星辉号旗舰！”
　　宋疏影瞳孔一缩。
　　星辉号，那是林芃芃公主的旗舰，不想，苏羽回来，仍旧可以乘这舰。
　　可见林芃芃公主的重视。

第八百十四章 成为大局
　　就在宋疏影和刘平震惊时，“星辉号”已经缓缓驶入了麦伦岛灯塔区的临时港口。
　　巨大的船锚落下，溅起一片巨大的水花。
　　紧接着，数艘小型快艇从旗舰两侧滑下，劈开雨浪，朝着岸边驶来。
　　快艇速度极快，在风雨中灵活地穿梭。
　　很快，第一艘快艇靠岸，艇上跳下十几个人。
　　为首的是一个少年，他穿着风衣，即使在如此恶劣的天气下，仍旧带着一种从容。
　　他跳上岸，目光迅速扫过周围，最后落在了宋疏影身上。
　　宋疏影的心脏猛地一跳。
　　是苏羽！
　　“宋叔叔，我回来了”苏羽快步上前，没有多余的寒暄，直接开口。
　　尽管风雨交加，尽管时间紧迫，尽管心中还有诸多疑虑，但当宋疏影看清来人的脸时，他所有的犹豫和权衡，瞬间烟消云散。
　　“苏羽！”宋疏影的声音低沉而清晰：“你来的正好！”
　　“苏羽，我任命你为本次麦伦岛应急行动的总指挥！所有驻岛力量，包括军队、警察、民间佣兵，皆由你调遣！”
　　苏羽毫不迟疑地点头：“是，领主大人。”
　　他没有丝毫的推托，仿佛这是他早已准备好的角色。
　　苏羽抬头看了一眼阴沉得可怕的天空，眉微蹙，随即立刻转向身后：“程叔叔！”
　　程慎行上前一步：“我在！”
　　“立刻去联系青藤会的人。”苏羽语速极快：“我已经让你之前联系过，现在确认他们是否已经抵达，务必提前沟通，确保他们的位置和状态。”
　　“我明白了！”程慎行应声。
　　“还有。”苏羽抬手指着：“你们这十几个同学，立刻根据资料，准备修复和启动邪祟公路。”
　　“明白！”几个年轻人齐声应着，立刻散开，拿出随身携带的工具和图纸，忙碌起来。
　　宋疏影站在一旁，看着这一切有条不紊地进行，心中那块悬着的石头，似乎终于落了地。
　　他也立刻转身，对着刘平大声下令：“立刻调集所有民间佣兵！通知卫队全员集结！警察部门进入最高戒备状态！”
　　命令下达后，很快刘平匆匆跑来，回复：“领主大人，命令已经传递，卫队全员到岗！警察也已进入一级戒备！”
　　“佣兵队的队长们，已经通知到了，但现在在集结，需要一定的时间！”
　　宋疏影点点头，看着眼前这一切迅速恢复秩序的景象，似乎，一切又回到了当日邪祟公路的时候。
　　“苏羽。”宋疏影转向苏羽：“邪祟公路的具体情况怎么样？”
　　这个真的是重中之重。
　　苏羽正低头检查着海岸线附近的公路，这差不多是邪祟公路的起点，此刻路面上符文已经变得黯淡无光，甚至有些地方出现了破损和裂痕。
　　“还好。”苏羽蹲下身，用手指轻轻拂过路面上一块石板：“虽然表面的符文有损坏，但埋设的阵基，大部分并未被破坏，这是好事。”
　　他站起身，目光扫过周围，对怀特学院学生们喊：“你们带几个人，去船上，把防水符文材料找出来，动作快！”
　　“是！”有人应声，立刻带着几个人跑向船舰。
　　苏羽又对其他人命令：“剩下的人，跟我来！我们要尽快修复法阵！”
　　十几个年轻人立刻响应，纷纷拿起工具，开始行动。
　　他们动作迅速，配合默契，显然经过严格训练。
　　宋疏影看着他们忙碌的身影，心中百感交集。
　　他能调集岛屿军队、警察，民间佣兵，但这些力量在苏羽没有出前，总感觉空空，苏羽一出现，仿佛瞬间被激活，重新凝聚起来。
　　这就是大将的作用？
　　“苏羽。”宋疏影再次开口，声音中带着感激：“这次……多亏了你。”
　　苏羽没有回头，只是专注地看着脚下的阵基公路，声音平静：“这是我的责任，宋叔叔，我们谈不上这个。”
　　“我父亲，久受你照顾，以后还要受你照顾。”
　　“我也多次受你照顾”
　　“谈不上，谈不上”
　　苏羽说着，他也不由感慨万千。
　　真正聪明人都能看一窥万，洞万查本。
　　体制和个人，时势和英雄，其实这区区一点小事上，就可洞察本质。
　　体制，是一个动态的，获得补充的实体。
　　理论上说，只要消耗，不超过底线，不然军队、民兵，佣兵，警察都是人耗，并不心疼。
　　体制能镇压，最多死点人耗，就不需要人才。
　　或者说，人才就是锦上添花而已——你人才愿意过来当奴才，减少点损失，我赏你一块肉骨头。
　　但是不愿意，“死了张屠夫，不吃混毛猪”，我体制死点人算什么，你人才立刻拉出去处死。
　　但是，这是建立在体制能镇压的情况下。
　　一旦不能，就完全不一样了。
　　这个时势，就开始造就英雄了。
　　所以时势和英雄的关系非常简单，体制能镇压无英雄，体制不能镇压，英雄辈出。
　　本质上说，英雄就是反贼，哪怕忠臣，也是“你没有反心，但是有反力”的反贼。
　　英雄的下场，就得在这时势里，是不是渐渐转变成大局。
　　说白了，“挽狂澜于既倒，扶大厦之将倾”是个过程，但如果英雄不能在这个过程成为大局，一旦完成，英雄就死路一条，断无别的可能。
　　只有成为大局，才能活下来，并且享受应该有的回报。
　　当然，对麦伦岛，还不至于这样，原因非常简单。
　　麦伦岛弱，只能说两者彼此合作。
　　宋疏影对自己，谈不上“体制”！
　　苏羽想到这里，从随身的口袋里掏出一些细小符文石：“首先是确定阵基是不是损坏，估计就算有也不多，其次是绘制法阵，时间不多了，我们需要尽快启动，防止邪祟进一步蔓延。”
　　“明白！”学生齐声应。
　　有人带着防水符文材料和工具回来了。
　　十几个人立刻分工合作，不断盘查，并且在苏羽的指挥下，将符文石小心嵌入凹槽中。
　　没有多余的言语，没有多余的抱怨，时间一分一秒地过去，大约不到半个时辰。
　　随着最后一笔，苏羽后退一步，检查了一遍，沉声下令：“启动！”
　　下一秒，原本黯淡的邪祟公路上，骤然亮起！
　　柔光渗出，沿着路面迅速蔓延开来，原本公路被一层淡淡的光晕覆盖。
　　紧接着，附近百米内仿佛活了过来，一道道银色的光芒交织成网，在地面上流转，形成了一个完整的基础法阵。
　　苏羽看着启动的法阵，长长舒了一口气，脸上露出疲惫却释然的表情。
　　“好了。”苏羽转过身，对宋疏影点了点头：“也许是时间不长，邪祟公路的损坏的确不算大，接下来，我们需要等待青藤会的支援，也需要你调配各种各样后勤材料给我们”
　　“我们要赶时间，尽量修复邪祟公路”
　　宋疏影深吸一口气，点了点头：“放心，需要人手、物资，我都给你调配。”

第八百十五章 基本清理
　　麦伦岛
　　雨幕沉甸甸压在麦伦岛的上空。
　　风裹挟着雨点，抽打在公路上，发出“噼啪”响。
　　已经入夜，怀特学院的法师和学徒们正分散在公路两侧，检查着早已布满裂纹的法阵，雨水顺着斗篷滑落，汇成小溪，浸湿了脚下的土地。
　　“情况怎么样？”魔法通讯器传来询问
　　一个法师目光扫过，那些公路上，本散发着柔光的符文，此刻黯淡无光，许多线条出现了明显焦黑和断裂。
　　他伸出手指，轻轻触碰其中一道阵纹内部，一股微弱的暖意顺着指尖传来——那是阵基尚未被破坏的证明。
　　“苏羽爵士。”法师声音从雨雾中传去：“表面法阵符文确实磨损严重，多处出现能量逸散的现象。但根据检测，地下的阵基，基本完好，只要及时修补，很快就能恢复运转。”
　　“把防水材料用上，我们一段段修复。”通讯器内的苏羽声音沉静：“记住，不要急安全第一。”
　　“明白！”
　　学徒们纷纷取出特殊防水魔法涂料，小心翼翼在损坏的阵纹上涂抹。
　　他们的动作虽然急促，但仍旧很专业。
　　就在这时，一阵呜咽声传来。
　　夜，已经深了。
　　原本就阴寒麦伦岛，此刻更是被浓重的黑雾笼罩。
　　往日里，夜总潜藏着各种邪祟，幽灵、恶灵、凶灵……它们如黑暗的影子，在午夜游荡。
　　今晚，空气中更弥漫着一股腥甜，抬头望去，只见被雨水和黑暗笼罩的地面，突然浮现出一些模糊的身影。
　　它们形态各异，有的扭曲如枯骨，有的透明似薄雾，正是传说中的幽灵。
　　然而，这些邪祟，此刻却被一股无形力量牵引着，朝着一个方向赶路。
　　它们掠过怀特学院的法师们身边，闪着红光的“眼”似乎扫过那些忙碌的人影，但强烈诱惑如磁石牵引着它们，让它们无法停下脚步。
　　突然，一个恶灵停下了脚步，它发出一声尖啸，声音中充满了挣扎。
　　它的形态比普通幽灵凝实，能看到它扭曲的面容。
　　它望了一眼那些正在紧张工作的法师们，那些人身上散发的生命和灵性波动，无疑是不小的诱惑。
　　但更强烈的是，它感应到了前方散发出、如黑暗中灯塔的奇异诱惑。
　　“吼——”恶灵发出一声低沉咆哮，最终还是抵不过诱惑，扭动着身体，朝着目标冲去。
　　更令人震惊的是，在后方，一股更狂暴、更邪恶的气息出现了。
　　那是一只凶灵体型庞大，覆盖着层层叠叠鳞片，每一片鳞片都闪烁着秽光。
　　最诡异的是，这只凶灵，除了主脑袋，身上竟然很多脑袋，每个脑袋都在哀嚎，声音凄厉得仿佛能穿透人的灵魂。
　　当这只凶灵出现在公路上的时候，原本忙碌的怀特学院法师们和学徒们瞬间僵住了。
　　“那是……那是……”一个学徒失声惊呼，声音因恐惧而颤抖。
　　特殊事务局的局长刘平脸色骤变，额头上瞬间渗出了冷汗。
　　他死死盯着那只凶灵身上的几个脑袋，他们闭着眼，甚至戴着帽子——赫然是局里不久前失踪的成员！
　　“是……是何泽，还有……李法医！”刘平声音干涩。
　　就是不久前，失踪的巡逻小队。
　　凶灵所过之处，连空气似乎都变得粘稠而沉重起来。
　　仅仅是余波扫过就让几个学徒忍不住咳嗽起来，胸口像是被巨石压住，呼吸困难，几乎要窒息。
　　所有人都下意识地停止了手中的动作，脸色苍白，目光中充满了恐惧。
　　“吼——”
　　凶灵发出一声咆哮，它无视了周围人的惊骇，身躯如黑色的潮水，依旧朝着一处冲去。
　　那股黑暗能量如实质黑雾，几乎要将天空都染黑。
　　刘平踉跄了一下，心脏狂跳，他下意识地看向苏羽所在的方向，声音带着颤抖：“这样……这样强大的凶灵……苏羽爵士……他……他能不能单独对付？”
　　话音刚落，一个法师接口：“肯定能，每个法师，都明白自己的力量极限在哪里，苏羽先生既然包揽了，我们就不必担心”
　　不能知道极限的法师，早就死了。
　　这句话像是一剂强心针，驱散了刘平一部分恐惧。
　　是啊，苏羽，在麦伦岛数次危机中力挽狂澜的英雄，不会有事。
　　就在众人低声讨论之际。
　　灯塔下面的公路终端。
　　苏羽目光扫过法阵，这终端法阵，本是强力诱饵处，修复了，反不必那样强。
　　“兵法，就在于因地制宜，存乎一心”
　　法阵发出幽幽的蓝光，“诱饵”范畴和强度其实不大，远不及邪祟公路南北端时。
　　公路上怀特学院的学生在修复，自己自然得保证他们的安全。
　　这“诱饵”，控制了范畴，仅仅吸引修复区域内邪祟，避免它们对正在进行的修复工作造成实质性的破坏。
　　更大更强的话，反导致更远的邪祟涌来，局面就不可收拾了。
　　“来了”
　　很快，影子从四面八方黑暗中涌现出来，如受到召唤的士兵，纷纷朝法阵聚集。
　　它们形态各异，有的像残缺的人形，有的像扭曲的野兽，但无一例外，都散发着阴冷和怨毒的气息。
　　“束缚！”
　　轻轻一点地面，法阵符文骤亮起，十数只幽灵和恶灵，立刻笼罩在内。
　　幽灵无法对抗，一只恶灵发出一声尖叫，速度也瞬间慢了下来。
　　“系统”
　　被束缚恶灵和幽灵，瞬间消失在原地，下一秒，它被转移到了庭院里。
　　“吼——！！！”
　　只见庭院内，十数只幽灵和恶灵在疯狂挣扎，但却变得无比迟缓，仿佛陷入了泥沼中。
　　天使公主雕像静静伫立，手中突亮起光，组成了圣剑。
　　窗下黑蔷薇，花瓣开放，泛起白光。
　　一小丛宁静花也悄然绽放，释放出香气。
　　“吼——！！！”
　　幽灵和恶灵在香气下，眸中原有凶戾一呆。
　　庭院中央的喷泉，此刻喷出迷雾，包围了幽灵和恶灵。
　　“噗噗”
　　幽灵和恶灵发出凄厉的惨叫，拼命挣扎，根本无法动弹分毫，黑雾以肉眼可见的速度消融消散。
　　转瞬间，它们就如同被投入熔炉的冰块，迅速消融，化作一缕缕灰烬，漂浮到了根系，变成养料。
　　整个过程干净利落，没有一丝拖泥带水。
　　“庭院越来越强了”
　　“吼——！！！”
　　就在这时，远处黑暗剧烈翻涌起来。
　　一头体型庞大怪物，冲了过来，那些脑袋发出更凄厉的哀嚎，一双猩红眼睛，盯住了法阵，也看见了苏羽。
　　它发出一声咆哮，冲了过来。
　　“束缚”
　　“嗡——！！！”
　　法阵剧烈震颤起来，无数光点闪烁，连接光点的光线，有不少直接崩断，仿佛随时都会熄灭。
　　就在这时，它同样瞬间消失。
　　“吼——！！！”
　　庭院内，凶灵发出咆哮，试图挣脱束缚。
　　圣剑与黑蔷薇绽放的白光，瞬间合为一体。
　　凶灵似乎察觉到了危险，发出一声嘶鸣，周身黑雾猛地膨胀，许多人头迎了上去，试图抵挡。
　　“噗！”
　　圣剑穿过人头群，人头连惨叫都没能发出，就变成了点点飞灰。
　　接着，圣剑刺入了凶灵的鳞片，鳞片根本无法抵抗，就洞穿了过去。
　　白光沿着伤口钻入。
　　“滋！”
　　“吼——！”凶灵庞大身躯就像滚油遇到冷水，发出一声凄厉的尖啸，开始剧烈颤抖。
　　那些尚未消灭的脑袋，有的融化，有的消散，有的求饶，有的诅咒，发出的哀嚎声越来越弱。
　　“噗”
　　最终，这只凶灵，最终化细微的黑色灰烬。
　　这些黑色灰烬如归巢的倦鸟，朝黑蔷薇和宁静花根系处飘落堆积。
　　“效率越来越高了。”苏羽观察着这一切。
　　杀了这只凶灵，雨似乎小了一些，风也渐渐平息。
　　怀特学院的法师和学徒们，松了一口气。
　　“可以说，这处公路区域基本清理了”
　　“至少这一夜，应该安全了”

第八百十六章 特使
　　晨曦微露，麦伦岛海岸线在天光中泛着鱼囊白。
　　公路上，车轮碾过声、马蹄踏地响、金属碰撞铿锵声，交织成一曲交响乐。
　　数百，军人皮靴、警察制服、佣兵皮甲、还有披着深色斗篷的人，将道路分割成细小的色块。
　　宋疏影，披着披风，正站在一辆马车旁。
　　他身姿挺拔，面容冷峻，身旁簇拥着几位神情肃穆的市政厅的官员，以及军官，不远处，军人正沿着公路列队行进，手中的燧发枪在闪着寒光。
　　宋疏影微微颔首，目光扫过这片混乱却有序的景象，嘴角勾起一抹弧度：“看来，各方响应比预想中要快。”
　　公路旁支起了帐篷，帐篷入口处，几位穿着制服的人，正忙碌引导着客人。
　　一个官员，此刻正微笑着迎接。
　　“先生们，请进吧，我们已经准备好了热茶和点心。”
　　十几个法师和学徒鱼贯而入，帐篷内长桌上铺着干净的亚麻布，摆放着丰盛早点
　　刚出炉的司康饼、抹着黄油的吐司、冒着热气的红茶、装着果酱的银质小罐，还有一小份切得精致的冷肉。
　　一位年轻学徒捧着红茶递给法师。
　　学徒们大多年轻，忙了一天，已经饿了脸上仍旧带着紧张与兴奋交织的神情，大口吃着。
　　有的忍不住探头探脑，想看看帐篷外的情况，有的在法师的指点下，检查随身携带的物品。
　　就在这时，一个男人快步过来，他手中捧着一个沉甸甸的皮质钱袋。
　　他是宋疏影的侍从官汤得金，也是这次行动后勤负责人之一。
　　“各位。”汤得金的声音清朗：“这是本次任务的报酬。”
　　他将钱袋轻轻放在一张铺着雪白桌布矮桌上，拉开袋口，露出里面码放整齐的金币——每一枚都泛着金光，有精细的龙形浮雕。
　　“每个参与绘制的学生，10个金海龙。组长（法师），15个。”
　　汤得金的声音不大，却清晰地传遍了周围。
　　学徒们纷纷停下手中动作，交换着眼神。
　　10个金海龙！
　　这绝对是一笔不小的数目。
　　金海龙和金鸢尾两者价值差距甚微，且金海龙的含金量还要略高一点点。
　　苏羽办事，果然是既讲效率，又懂人情。
　　一位学徒忍不住低声嘀咕：“10个金海龙每天，如果能干一个月……够我在首都买一套不错的公寓了。”
　　“可惜不可能”
　　“嘘，小声点。”同伴赶紧拉了拉衣袖：“是不可能这样长，但咱们能参与这种级别的魔法工程，本身就是难得的机会。”
　　“我们熟悉了这套，以后回珐国，还怕找不到工作？”
　　“这就是为什么学院派我们来的原因”
　　汤得金似乎听到了这些细碎的议论：“大家请安心工作，后续的报酬会按规矩发放。”
　　他顿了顿，补充：“这次法阵修复，关乎整个岛屿的安全，完成后，苏羽阁下，会亲自检查验收。”
　　就在众人的议论时。
　　苏羽本人在灯塔下，将目光投向了远处——临时简易码头处，一艘蒸汽船正破开晨雾，突突地驶来。
　　船不大，在平静的海面上却显得格外醒目。
　　苏羽的眼神亮起，微微侧身，向一位助手低声吩咐几句，对方立刻点头，快步向码头走去。
　　码头边，程慎行看到蒸汽船，紧绷的嘴角终于柔和了些许，身旁的一位学徒兴奋低呼了一声：“是青藤学院的船！他们来了！”
　　程慎行轻轻拍了拍学徒的肩，低声：“注意仪态。”
　　尽管如此说，但眼底深处那难以掩饰的释然，却出卖了他内心的紧张。
　　他心里暗暗松了口气：“还好，终究是来了。”
　　如果青藤学院不来，那他可就真的不知道该怎么办了。
　　他来麦伦岛心里其实一直打着鼓。
　　布莱克郡确实在紧急布防，需要人手。
　　但如果青藤学院这次以“公事公办”为由推脱，但那样一来，和苏羽的关系，就彻底变成“公事公办”。
　　想到这里，程慎行的眉又微微皱了起来。
　　蒸汽船缓缓靠岸，船身稳定，舱门打开，三十余个人陆续走了下来。
　　他们大多穿着统一制服，带着行囊，为首是程慎行认识的一位讲师叶游南。
　　“咦，是他”
　　叶游南以其在理论与民生关怀而闻名，在苏羽主持的行动部署会议上，曾经与之冲突，但后来似乎反被折服了，这次带队过来。
　　人数不多，确实比他预想的要少一些，但至少来了。
　　程慎行快步迎上去，脸上露出笑容：“欢迎各位！一路辛苦了！”
　　叶游南点了点头，神情严肃：“程教授，我们到了。情况怎么样？”
　　“情况……比预想的要轻松些，好在大家都来了。”程慎行应着，带着他们赶了过去。
　　苏羽站到了一块临时搭建高地上，摆放着一个讲台——几张木板钉在两个木箱上，勉强充当支撑。
　　他清了清嗓子，开始讲话。
　　“各位，早上好。”苏羽的语气平静：“我长话短说，麦伦岛现在面临的危机不小，时间紧迫。”
　　他顿了顿，目光扫过公路两侧密密麻麻的人群，包括宋疏影、程慎行，以及学院成员。
　　“我们现在要修复的，是麦伦岛公路下方的法阵阵基。根据初步勘察，阵基本身基本完好，只是表面的魔法纹路有所磨损。我们的任务，就是尽快修复这些纹路，让整个法阵重新运转起来。”
　　“现在的情况，其实比预料的要好，我要求，所有人必须全力以赴，争取在两天内完成修复工作。”
　　两天！
　　这个时间限制让不少人倒吸一口凉气。
　　程慎行下意识地看了看怀表——他心里清楚，就算破坏不严重，两天时间，对修复这种法阵来说，确实是极限了。
　　苏羽讲完话，目光转向了人群中的程慎行。
　　他走下高台，径直来到程慎行面前，两人相视一眼，没有多余的寒暄，只有简短而直接的对话。
　　“三天后，我会亲自去布莱克郡一趟。”苏羽说着：“如果有需要我的，我会尽力。”
　　“布莱克郡的情况怎么样？”
　　程慎行立刻点头：“这就好。只是……”
　　他犹豫了一下，最终还是决定坦诚相告：“布莱克郡布防确实十分紧急，你能去肯定能帮上不小的忙。”
　　“并且，据说王室派遣的特使邹修言爵士来了，还带了女王的敕令，听闻和你有关，只是你说了要去布莱克郡，就没有过来”
　　黑暗潮汐笼罩的海上，危险性大增。
　　苏羽点了点头，神色平静。

第八百十七章 变化
　　麦伦岛，1865年9月，黄昏。
　　铅灰色云层低低压在上空，雨丝带着阴寒，悄无声息飘落，渐渐地，雨势大了起来，雨点噼里啪啦砸下，汇成一片连绵不绝的水声。
　　麦伦岛南端公路，上千名身着雨衣的人正冒着风雨，有条不紊地忙碌着。
　　其中五十位法师和学徒格外引人注目。
　　法师低声讨论着，学徒们则小心翼翼修复符文，动作熟练而迅速，往往在修复的瞬间，点亮了某个符文节点。
　　时间一分一秒地流逝，雨势丝毫没有减弱的迹象，反而有愈演愈烈之势。
　　黄昏的阴影如潮水般蔓延，天空只剩下一片模糊不清的暗金色。
　　就在这时，一阵清晰的魔法通讯声突然穿透了雨幕，传到了麦伦岛南端的修复现场。
　　“南1、南2、南3号路段，修复进度报告！”通讯的苏羽声音有点疲惫，毕竟工作了很长时间，二天一夜，只抽空眯了下眼。
　　但是下面的人，其实更辛苦。
　　“报告！南1路段已完成98%，南2路段100%，南3路段95%，核心修复工作即将完成！”一个略显沙哑的声音立刻回应。
　　“很好！”通讯器那头传来苏羽的赞许：“等最后一批收尾工作结束，立刻向我汇报！”
　　这简短的对话，尽管风雨依旧，疲惫未消但每个人的动作似乎都加快了几分。
　　与此同时，一艘巨大的浮空飞艇正静静悬浮在半空中，俯瞰着下方风雨中的麦伦岛。
　　飞艇舷窗内几人正凭栏远眺，目光紧紧锁定在南端的修复区域。
　　其中一位，正是麦伦岛的领主，子爵宋疏影，此刻，他正微微侧着头，听着汇报，嘴角噙着一抹微笑。
　　“看来，麦伦岛的防线，这次是真的要稳固了。”宋疏影目光转向一位中年男人。
　　“领主大人，这得益于您的远见。”刘平语气恭敬，平日里总是处理着各种棘手的事务，脸上总是挂着职业性阴冷，但此刻，眼中也闪烁着真切的喜悦。
　　“从初步检测来看，修复后的路段能抵御常规的风雨侵蚀，其内部嵌入的基础法阵，损坏率也会下降。”
　　“那就好。”宋疏影轻轻点头，目光又转向一个中年人，这人眼神专注，正拿着一份厚厚的卷宗，不时记录着什么。
　　他是青藤会的副教授程慎行。
　　“程教授，最后的收尾阶段，有什么需要注意的？”宋疏影问。
　　程慎行抬起头，推了推鼻梁上眼镜：“领主，这全靠苏羽和领主您，我没有什么意见，真要问只要将南北贯穿的21段路段全部修复，就能形成一个闭环……”
　　他话未说完，飞艇的通讯系统突然“叮”地一声轻响。
　　“报告！所有21段修复工作已完成！南1至南10段，北1至北10段，以及中间分界核心段，全部竣工！”一个带着激动的声音从通讯器里传来。
　　“？！”
　　宋疏影、刘平、程慎行三人几乎同时露出了惊喜。
　　刘平更是忍不住握紧了拳，嘴角咧开笑容。
　　程慎行也松了口气，合上卷宗，脸上露出欣慰。
　　“很好！”苏羽的声音带着轻快：“通知下去，让所有参与修复的法师和工匠稍作休整，准备迎接下一步任务。”
　　“是！”
　　就在这时，飞艇下方传来一阵轻微的震动。
　　宋疏影望去，只见一艘小飞艇正艰难穿越风雨，摇摇晃晃地朝着主飞艇飞来。
　　飞艇的操控似乎有些不稳，好几次险些被气流掀翻。
　　“是谁？”刘平皱眉问。
　　“琼瑶？”宋疏影微微一怔：“她怎么会来这里？这里风雨这么大，她……”
　　说话间，那艘小飞艇终于摇摇晃晃挂靠上去，舱门打开，一个少女跳过来，正是宋疏影的独女，宋琼瑶。
　　她似乎是硬生生从风雨中“闯”过来，发丝凌乱，额上沁着细密的汗珠，连衣裙被雨水打湿了一部分，但依旧难掩其清丽的身姿。
　　宋疏影快步迎了上去：“琼瑶？你怎么来了？这里不是你该来的地方，快回去！”
　　宋琼瑶抬起头，脸上带着倔强的笑容，雨水顺着她的脸颊滑落，她却毫不在意：“父亲，我来看看！我来看看公路修好了没有！”
　　“还有，我可不是自己来，还有一个人”
　　飞艇舱门发出低沉嘶鸣，随着脚步声踏响，一个身着法袍的中年人出现在舱口。
　　他身形中等，面容沉静，率先抬手行礼：“领主阁下，幸会。”
　　见宋疏影颔首还礼，中年人目光转向站在舱内的苏羽。
　　“苏法师。”中年人声音平稳如古井：“我是王国法师工会，派驻麦伦岛的观察员许凌寒，奉令记录邪祟公路全部实施过程。”
　　他从法袍内袋取出一枚银质徽章，上面有特定的纹章：“诸位无需因我的存在调整计划，我只是记录者。”
　　“原来如此那您请便”苏羽颔首回应。
　　要是以前，他会多想。
　　猜疑，多疑，一部分是人的性格，但是根本还是“无有才能”“无有力量”
　　就如皇帝，基本有足够力量，如果一旦多疑，除了必要的政治敏锐外，就是他其实不自信，没有才能驾驭整个体系。
　　只能时刻多疑，宁可错杀一千，不可放过一个。
　　反正对皇帝来说，天下人都是人耗。
　　就算是王爷国公，也是如此。
　　杀错了又怎么样？
　　苏羽从不高估自己，也不看低自己。
　　时到今日，就算法师工会要看，就让他们看好了。
　　苏羽反更注意了宋琼瑶。
　　她的声音清脆，带着少女特有活力，尽管身体有些疲惫，但看起来身体的确好了。
　　苏羽站在宋疏影身后不远处，看着宋琼瑶，微微挑了挑眉。
　　他已经有一段时间没见过宋琼瑶了，印象中她还是个活泼、带着点小性格的小姑娘。
　　但此刻，苏羽却敏锐地感觉到，宋琼瑶似乎有了微妙的变化。
　　“咦？”苏羽低声自语，仔细打量着她。
　　哪里变了呢？
　　苏羽摇摇头，试图找出具体的差异。
　　是眼神？
　　似乎比以前更沉静，却又不失灵动
　　是气质？
　　好像多了一种韵味，像璞玉被精心雕琢后，散发出的温润光泽
　　是容貌？
　　似乎……更美了些？
　　但似乎都不是本质
　　“苏羽。”宋琼瑶走了过来，带着笑，这是她第一次大胆行动。
　　自己不是以前的自己了，自己是魔匠师2级，不能把自己当小孩看。
　　“琼瑶，好久不见。”苏羽回过神，脸上露出笑容：“你能来，真是意外之喜。”

第八百十八章 忠诚
　　宋琼瑶笑了笑，露出一对浅浅的梨涡，她的笑容依旧甜美，但苏羽总觉得，这份甜美中似乎多了一些别的东西。
　　“我当然要来看看父亲和大家的辛苦成果。”宋琼瑶的目光转向宋疏影，眼神中充满了骄傲：“听说这次修复工程非常成功，连21段路都全部搞定了？”
　　“嗯。”宋疏影点点头，伸手轻轻拂去宋琼瑶脸颊上的一缕湿发：“多亏了大家的努力。上来吧，飞艇马上要南移了，我们去南端看看最终的部署。”
　　“好！”宋琼瑶毫不犹豫地应，语气中难掩兴奋。
　　飞艇缓缓向南移动。
　　宋疏影站在飞艇的指挥舱内，透过巨大的舷窗，俯瞰着麦伦岛逐渐缩小的轮廓。
　　宋琼瑶好奇地跟在身边，一会指着远处海岸线，一会又指着下方忙碌的人群，问个不停。
　　苏羽站在控制台前，神情专注，便转向宋琼瑶微微颔首：“琼瑶，我们即将开始第二次邪祟公路的部署。”
　　“嗯！”宋琼瑶用力点头。
　　飞艇平稳飞去，此刻，天色已完全暗了下来。
　　苏羽深吸一口气低沉而清晰发出指令：“启动计划，第一步，激活中线核心法阵。”
　　“嗡——”
　　随着苏羽的命令下达，公路中线，突然亮起了一道极其微弱但范围极广的淡蓝色光。
　　这光芒起初只是像一层薄薄的纱幔笼罩在公路上方，然后，一股吸引力，开始从公路中线上散发出来。
　　这股吸引力，对普通人来说几乎毫无察觉，但对于潜藏在阴暗角落里的邪祟而言，却像黑夜中亮起的一盏明灯，或是久旱逢甘霖的甘泉。
　　下一秒，奇妙的事情发生了。
　　公路两侧的阴影中，那些原本隐而不显的邪祟，像受到了无形召唤，它们形态各异，有的像扭曲的黑烟，有的像模糊的影子，甚至还有一些形状怪异、看不清面目的人形轮廓……它们一个个，一群群，从四面八方涌出来，朝着公路汇聚。
　　“来了！”苏羽低声，紧紧盯着下方的变化。
　　宋疏影和宋琼瑶也屏住了呼吸，目光紧紧锁定在那些涌现出来的邪祟上。
　　就在邪祟汇聚到公路上，形成一条断断续续“黑线”时，苏羽再次下令：“中线法阵，停止吸引，切换两侧栅栏模式！”
　　“嗡——”
　　中线核心法阵的光芒瞬间暗淡，吸引力消失无踪。
　　紧接着，公路两侧符文节点骤然亮起！
　　一道柔和的白光从公路的两侧延伸开来，如同两条白光的巨龙沿着公路的边缘铺展开去，形成了两道屏障。
　　“这是……驱邪法阵？”宋琼瑶轻声问。
　　“对。”苏羽点头，语气沉稳：“这两道法阵，就如同公路两侧的栏杆，虽然强度不高，但足以将普通邪祟阻挡在公路之内，或者说，引导它们。”
　　他顿了顿，继续说：“关键在南端。”
　　“南端发出强诱饵！”苏羽的声音强硬。
　　随着苏羽话音落下，南端符文节点散发出巨大诱惑的波动。
　　这股强诱饵的力量，瞬间引爆了之前汇聚在公路上的邪祟洪流！
　　它们像是受到了某种无形的指挥，毫不犹豫地、疯狂朝着南端涌去，形成了一条由邪祟组成、奔腾咆哮的“黑色洪流”！
　　它们互相推搡、挤压，发出尖锐刺耳嘶鸣，在夜色和雨幕中汇成一股令人心悸的景象。
　　“这就是……邪祟公路啊！”宋琼瑶喃喃，眼中充满了震撼，虽然看过一次，但这次她是以职业者角度看，和以前不同。
　　这些邪祟，竟然真的能被如此巧妙地引导，形成这样一条危险而诡异的“公路”。
　　“父亲，这样不会有危险吗？如果它们突破了南端的诱饵，涌入城镇怎么办？”宋琼瑶担忧问。
　　宋疏影轻轻拍了拍女儿的肩，语气平静：“所以沿途才有部队和法师，并且南北端的诱饵只要不坏，这些邪祟就被我们调动，最终成为我们祭坛上的祭品。”
　　宋琼瑶点点头，目光紧紧盯着下方公路。
　　从高空望去，这些邪祟在公路奔涌，形成一条由污秽能量构成的黑色河流。
　　她再次看向苏羽，发现他正全神贯注地盯着，神情专注而冷峻。
　　“苏羽。”宋琼瑶鼓起勇气，轻声问道：“这些邪祟……是从哪里来的？为什么会这么多？”
　　苏羽头也没抬，声音依旧平静：“这是麦伦岛原本积累的邪祟，它们依附在地下的污秽和负面情绪中。”
　　“我们开发，就会引发它们，毕竟从它们的角度来说，我们是入侵者”
　　“还有就是海洋里，被灵性吸引的邪祟，岛屿人越多，灵性越强，就越容易吸引邪祟”
　　“这就是为什么，邪祟杀之不尽的原因”
　　“原来是这样……”宋琼瑶若有所思点点头。
　　“好了。”苏羽突然开口，打断了宋琼瑶思绪：“诱饵效果达到预期，邪祟洪流已形成。现在，启动净化程序！”
　　“各单位，准备分段路拦截和截杀”
　　只听“轰”一声，雨中各个路段，军队，民兵，警察，各个都在两侧搭建的石屋内，装上了驱魔弹。
　　“麦伦岛到底远不如卢瓦德公国，卢瓦德公国全部用正规军，装备优良，杀邪祟如杀一狗”
　　“但麦伦岛，动员的人员很杂，连佣兵都上了”
　　“唯一庆幸的是，上次其实清理过一次，压力不是太大”
　　“北端，凶灵已过线。”苏羽命令响起：“南方路段7、8、9号路段，开启封闭法阵！”
　　“嗡——”一声低沉嗡鸣声，落在队伍最后、行动相对缓慢的幽灵，恰撞上了透明屏障。
　　下一刻，地面上，军官命令：“打！”
　　“啪啪啪！”
　　驱魔弹特有、清脆而充满穿透力的破空声此起彼伏。
　　每一颗驱魔弹都带着圣光，射向幽灵。
　　“噗噗噗噗”它们尖叫着，身影在驱魔弹射击下，迅速变得透明、扭曲，仿佛被投入熔炉的冰雪，瞬间崩溃，化为点点灰烬，消散在空气中。
　　许凌寒似乎使用的很特殊的纪录石，它发出了幽幽的光，将一切都拍摄在内。
　　“这就是邪祟公路”
　　“可惜，仍旧是晚了点，要是早一年就好了”
　　这节骨眼上，许凌寒寻思着。
　　应国诸郡，连同蓝月市，都出现了邪祟骚动，损失已经一天天变大。
　　“苏羽也是，为什么不上书法师工会和国会，却跑去珐国建了条邪祟铁路”
　　“真的勇士，应该敢于上谏，甚至敢于牺牲”许凌寒是知道点苏羽受到的那些待遇，但仍旧这样想。
　　这是一切组织人的本能，也是他们的“忠诚”。

第八百十九章 必然性
　　黎明
　　残夜如泼墨被撕裂开一道口子，第一缕天光刺破云层，给麦伦岛铅灰色轮廓镀上了一层金边。
　　海面上弥漫着咸腥与腐臭交织的气息，海风裹挟着细碎凉意扑来。
　　“轰——”
　　飞艇正缓缓靠近和下降，艇身银灰色外壳在微光下泛着冷光，螺旋桨切割着空气，发出规律而压抑的震颤。
　　“吼……”
　　一声怒吼传来。
　　就在这时，下方传来一阵骚动。
　　原本阵列整齐的士兵和法师，像是被无形力量惊扰，阵型出现了混乱。
　　“射击！”
　　一声令下，银亮的驱魔弹破空而出！
　　“咻——咻——咻——”
　　驱魔弹清脆而充满穿透的破空声此起彼伏，在空中划出优美的弧线，射向那只凶灵。
　　那是一只形态模糊的黑影，像一团被狂风裹挟的黑雾，却又隐隐透出扭曲的人形轮廓。
　　它周身缠绕着浓郁的黑气，每一次晃动，都有尖啸从黑雾中溢出，听得人头皮发麻。
　　“砰砰砰！”
　　驱魔弹命中了凶灵的不同部位。
　　然而，预想中的湮灭并未发生。
　　凶灵炸开，伤口处涌出的不是鲜血，而是浓郁腥臭的黑气！
　　它只是晃了晃，随即发出一声震耳欲聋的咆哮，冲破了沿途的法阵，直扑向人群！
　　“不好！”
　　“快散开！”
　　士兵们惊呼着后退，法师急忙阻挡。
　　但凶灵的速度快得惊人，扑入过程，就带起一片惨叫。
　　驾驶舱内，所有人的脸色瞬间变了。
　　“该死！”刘平猛地攥紧拳头，指节泛白：“这东西怎么抗住了驱魔弹？”
　　他突然之间浮出了阴霾这驱魔弹的质量，似乎有点不对。
　　他看了领主一眼，这时什么都没有说。
　　“它似乎受到黑暗加持……在迅速增强！”观察员的声音带着颤抖：“而且它的攻击方式变了，不再是单纯的冲撞，而是……”
　　他的话没说完凶灵已经逼近了一个民间法师，黑气只是一撞，那法师惨叫一声，身体瞬间被黑气吞噬，只留下一套法袍掉落在地。
　　“怎么办？”飞艇上，诸人的心都提到了嗓子眼。
　　驾驶舱内，气氛凝重得几乎让人窒息。
　　刘平神色阴沉得如同窗外的天色。
　　宋疏影紧抿的嘴唇，叹了口气，声音低沉而疲惫：“战斗总有伤亡，我们早就该预料到这种情况。”
　　宋琼瑶紧紧攥着拳头，不忍地闭上了眼睛。
　　许凌寒目光落在了苏羽。
　　苏羽没有丝毫迟疑。
　　他的眼神平静，从怀中拿出两个小巧玲珑的金球，小球表面流淌着柔光。
　　“咻！”
　　苏羽手腕轻抖，两个金色小球如被赋予生命，带着轻微的嗡鸣，被丢向下方的凶灵。
　　“轰！！”
　　两声炸响，金球在空中炸开，化作两团耀眼夺目火焰。
　　火焰呈纯净白色，如凝固的阳光，并没有形成大范围冲击波，只炸开了两团明光。
　　这光对于普通人来说有些刺眼，士兵和法师下意识地闭上了眼睛，或者用手臂遮挡。
　　然而，当光散去，所有人都屏住了呼吸，看向下方。
　　“吼……””
　　凶灵在白光下，原本扭曲的身体如冰雪消融迅速淡化、湮灭！
　　黑气被灼烧殆尽，连痕迹都没有留下，仿佛从未存在过。
　　“……是圣焰炸弹！”程慎行恍然大悟，声音里带着惊叹。
　　“没错。”苏羽轻描淡写开口，语气里听不出丝毫波澜：“圣焰，专克这些邪祟之物。”
　　他拍了拍手，仿佛只是随手解决了一件微不足道的小事：“好了，下面的事不需要我来收拾了吧？”
　　“我要去船上了”
　　他的话语简洁明了，驾驶舱内一片寂静，随即响起程慎行声音：“可以！船已经在灯塔处等候了！我们立刻撤离！”
　　飞艇的螺旋桨发出一声轰鸣，巨大艇身缓缓转向，朝着远处一个闪烁着微光的灯塔方向驶去。
　　抵达灯塔处，海面平静如镜，一座孤零零灯塔矗立在岸边，塔尖在晨光中显得格外醒目。
　　一艘蒸汽船正停靠在码头，等候着他们。
　　苏羽从口袋里取出一个胸针，上面镶嵌着一颗蓝宝石，宝石中央似乎有流光在缓缓转动。
　　“这个给你。”苏羽走到宋琼瑶面前，将胸针别在了她的衣襟上。
　　宋琼瑶愣住了，低头看着胸前的胸针。
　　宝石触手温润，一股柔和的魔力波动传来，让她精神一振。
　　她抬起头，眼睛原本幽怨，瞬间烟消云散。
　　“这是……魔法联系器？”宋琼瑶的声音带着惊喜。
　　“嗯。”苏羽点头：“我知道领主府也有，但那是领主府的，你个人还没有。”
　　“我特别订制了它，默认的魔法频道就是我，能在一定范围内，和我保持联系。你遇到任何麻烦，或者需要支援，通过这个胸针就能联系我。”
　　“苏羽”
　　宋琼瑶用力点了点头，脸上绽放出笑容，刚才眉舒展开来了。
　　“谢谢你，苏羽！”她的声音清脆。
　　这礼物贵重还在其次，心意对她来说更宝贵。
　　宋疏影看着，嘴角露出笑容。
　　“那……我们先走啦！”宋琼瑶摇着手，脸上洋溢着笑容，和苏羽做着告别。
　　她的身影在晨光中显得格外鲜活。
　　苏羽也朝她挥了挥手，目光平静。
　　飞艇载着众人，再次轰鸣着升空。
　　海风吹拂着灯塔，发出声响，上了船，没有立刻开。
　　怀特方面的法师和学徒，青藤方面的法师和学徒也要跟着过来。
　　苏羽站在甲板上，程慎行过来，递给一杯温热红茶：“刚才干得漂亮，苏羽，你怎么想到圣焰炸弹？”
　　苏羽接过茶杯，轻轻啜了一口，暖意顺着喉咙蔓延开来：“只是恰好有存货。”
　　其实，这仅仅兵法一部分。
　　“哈哈，别谦虚了。”程慎行笑了笑：“要不是你，这事还真不好收场。”
　　“别看只有一只凶灵，突破了公路，伤亡数十上百人都可能”
　　“恰到好处的使用力量，是法师的本分”苏羽说着。
　　其实，他经过二世的阅历，才真正知道，这话说的简单，99%的人，不会。
　　举例说明，前世曾经看过明末帝，看过俄末帝，看过法末王，不说，有谁知道，轻描淡写，真的轻描淡写，甚至一万卢布都不用，就可镇压反贼甚至开创未来呢？
　　这还不是靠预知杀了敌人，而是堂堂正正歼灭。
　　就连德王百万大军进攻红盟，教授和专家总认为无法攻克，可其实也一样容易。
　　区区几百字，就可使其灰飞烟灭。
　　智慧和力量，独一都不行，如果结合，历史根本没有所谓的“必然性”

第八百二十章 名正言顺
　　布莱克郡
　　船身靠岸时，带着咸湿气息，苏羽踏上码头青石板路，脚下的触感有些异样，蒙上了一层薄薄、黏腻的灰。
　　码头还算繁忙，但那份忙碌里透着一股萧索。
　　五十余名法师和学徒从船上下来，抵达码头上。
　　“爵士，请。”一个穿着市政厅制服中年男人快步迎上来，脸上堆着略显僵硬笑容，眼神里却藏着焦虑。
　　苏羽微微颔首，目光扫过码头。
　　平日里停靠的各色商船少了近三成，搬运工人也显得无精打采，动作迟缓。
　　只有十几辆装饰着徽章的马车停在不远处，车轮碾过地面，发出沉闷的声响。
　　“马车已经备好了。”中年男人引着他走向最近一辆黑色四轮马车。
　　苏羽登上马车车厢内铺着绒毯，虽然有些陈旧却擦拭得干净。
　　后面的人也登上了马车，车队向市中心而去。
　　“爵士，这是情报汇总。”一个穿着制服的年轻人，递上二个密封的卷轴。
　　苏羽接过，打开其中一份。
　　里面是布莱克郡各地邪祟爆发的详细记录。
　　文字简洁，却字字惊心。
　　荆溪谷乡，得名于贯穿乡域的浅溪与沿岸黑莓丛，爆发了邪祟，十余牧羊人消失，只剩人皮。
　　雾丘村，坐落在低矮的丘陵南麓，常年清晨被薄雾笼罩，四十余户，一夜死了七户。
　　风信子坡道，本是缓坡向上延伸的林荫步道，两侧会开满成片的蓝风信子，三支商队失踪
　　就算是布莱克郡郡城，多处爆发邪祟
　　邪祟如瘟疫蔓延，已吞噬了数个村落，甚至连古老百户区也未能幸免。
　　又一份情报则更紧急，关于铁路主干道改造工程的进度报告，由于人手和不断袭击的干扰，字里行间透着“根本来不及”的绝望。
　　坐在苏羽对面的是王国法师工会派驻此地的观察员许凌寒。
　　他始终沉默，只是手中的笔记在不断翻动，笔尖在羊皮纸上飞速游走，发出“沙沙”的轻响。
　　苏羽知道，许凌寒不仅是观察者，更是记录者，每一个字都可能成为日后评断这场灾难的依据。
　　此刻，他正用那双眼睛看着苏羽，仿佛要将他的每一个细微动作都刻进脑海。
　　马车在颠簸中驶向市政厅。
　　街道两侧的店铺还算开着，但行人锐减许多，就算匆匆走过，脸上带着不安。
　　议会厅内，橡木长桌被羊皮卷宗堆成起伏的山峦，身着制服的人进进出出，每人的脸上都带着焦急和严肃。
　　报告声、争吵声……各种声音交织在一起。
　　“苏羽爵士您来了！”一个中年人快步迎了出来，他是市政厅的首席秘书，脸上满是疲惫：“市长请您进去”
　　宋疏影正式就任子爵，就卸去了布莱克郡市长之职，新任市长覃怿悦爵士，是本郡四大从男爵之一，严格说，他是接着宋疏影余下不到一年的任期。
　　苏羽走了进去，市长是一位年近五旬的男人，身材微胖，一看就像个老派绅士，此刻正坐在长桌后，眉头紧锁。
　　他看到苏羽，微微颌首：“苏羽爵士，您来了，现在的情况不太好，秘书，给爵士介绍下情况……”
　　苏羽还没来得及开口，秘书就汇报：“荆溪谷乡、雾丘村、风信子坡道……邪祟爆发得太突然，人员伤亡惨重，而且还在蔓延！”
　　“铁路改造工程也因人手被抽调和道路污染而严重受阻！”他语速极快，仿佛生怕遗漏了细节。
　　苏羽抬手，示意他稍安勿躁。
　　他没有立刻回答，而是将目光投向四周，周围有总警司曾必恩、法师夏怀瑾。
　　众人的目光都聚焦在身上，带着期待、疑惑。
　　“爵士？”市长问。
　　苏羽没有回应，只静静地看着地图。
　　地图上，布莱克郡的轮廓清晰可见，但好几个区域都被红色的墨水标记出来，显得触目惊心。
　　“这……”众人面面相觑，不明所以。
　　就在这时，一个穿着男人过来，他身材高大，面容英俊，苏羽认得，是王室派遣的特使邹修言爵士。
　　邹修言目光在苏羽脸上停留片刻，若有所思对市长：“市长阁下，名不正言不顺。”
　　市长一愣，随即像是明白了什么，沉吟片刻，郑重宣布：“经市政厅紧急会议决定，任命苏羽为布莱克郡邪祟事件临时总指挥，统筹一切应对措施！”
　　命令下达，众人一片哗然。
　　虽然苏羽是从男爵，有这资格，但如此重任，未免太过突然。
　　“市长阁下。”一位老绅士忍不住开口：“爵士刚到，对本地情况还不熟悉……”
　　“无妨。”市长下了决心，打断他，目光扫过众人：“现在最重要的是解决眼前的困难。”
　　“我有权力任命”
　　许凌寒继续低头记录。
　　这才差不多。
　　奴隶主总想白嫖。
　　虽然说给名分，也仍旧可能是白嫖，但如果不给，那苏羽断然不会出任何主意。
　　只有脑残才会在没有名分的前提下出谋划策。
　　有这名分，苏羽勉强满意。
　　真的勉强满意。
　　有庭院系统，有扫描的大量资料，别说是布莱克郡，就是应国，对他真有多少裨益？
　　没有裨益的国家，对他有多少意义？
　　苏羽走到悬挂在墙上的布莱克郡地图前。
　　地图上标注着城镇、道路、河流和铁路线。
　　他从怀中取出一支红色的魔法笔，在地图上一块区域画了个醒目的红圈。
　　囊括了荆溪谷乡、雾丘村、风信子坡道。
　　“这里。”他指着红圈的位置，声音清晰：“命令所有居住在该区域的民众，临时迁移出来，要保证他们一周内的住宿和粮食供应。”
　　“迁移？！”人群中立刻响起惊呼。
　　“爵士，这太匆忙了！”一位市政官员：“那片区域虽然人口稀少，但迁移仍旧需要大量的人力物力……”
　　苏羽没有理会质疑：“迁移吧。”
　　人群中窃窃私语，脸上露出犹豫的神色。
　　不过听到“一周”，众人若有所思。
　　市长覃怿悦爵士看了看苏羽，还是下令：“听见没有，有关部门立刻行动，务必迅速完成那片区域民众的迁移，并确保他们一周内的住宿和粮食供应。”
　　“总警司，你负责监督”
　　“是，市长阁下”总警司曾必恩应声着。

第八百二十一章 想死就去死
　　荆溪谷乡
　　阳光穿过布莱克郡云层，给荆溪谷乡的每一片草叶都镀上了一层金辉。
　　然而这份黎明的宁静，却被骤然响起的警笛声与人群的喧嚣撕碎。
　　呼喊声此起彼伏，穿着制服的治安员们像潮水涌入村落。
　　他们手中挥舞着通告旗，旗面上“迁移令”三个黑色大字在风中猎猎响。
　　“都听好了！”一个治安队队长站在村口槐树下，声如洪钟：“根据布莱克郡治安委员会的指令，荆溪谷乡、雾丘村、风信子坡道区域民众，整体迁移！”
　　他顿了顿，目光扫过惊慌失措的人群：“带上你们能搬动的金银细软、基本衣物，还有家里的牛羊！其他东西，比如农具、家具，一概不许带！立刻收拾，我们有专门的安置点！”
　　人群像被投入石子水面，瞬间炸开了锅。
　　“迁移？搬到哪里去？”一个抱着孩子的妇人失声，声音里充满了不解。
　　“是啊，王队长，我们祖祖辈辈都住在这里，土地、房屋……”一个老者拄着拐杖，浑浊眼睛里满是茫然。
　　“市政厅，给我们安排了新地方吗？”有人追问，语气里带着期盼。
　　“市政厅安排了帐篷，不必带食物，保证食物和水供应”
　　“你们只要带上钱和基本衣物就可”
　　如果不是牛羊是农户的命根，都不必带，但不可能，要他们抛弃牛羊，那就完全不可行。
　　治安员们面无表情重复着命令，同时开始挨家挨户地催促。
　　他们的动作迅速而强硬，不允许任何犹豫和拖延。
　　一时间，整个荆溪谷乡仿佛被投入了滚烫的油锅，炊烟袅袅的村庄瞬间变成了一片混乱战场。
　　哭喊声、争吵声、摔砸声、孩子啼哭声交织在一起，构成了一幅人间图景。
　　“叫我走，我就走？”
　　“我呸”
　　地窖里，几个村民躲在黑暗中，听着外面动静，脸上露出了得意的笑。
　　其中一个叫李树生的人，甚至把家里粮食和一些银海妖全部都藏在了地窖的夹层里，嘴里念叨：“治安所能奈我何？等他们走了，我就再上去！”
　　“迁移？这可我家生活了几代的家园”
　　总警司曾必恩站在一艘飞艇上，目光扫视着下方混乱的人群。
　　他的制服笔挺，肩章闪着冷光。
　　他听完了通讯频道的报告，略带疲惫向苏羽报告：“爵士，荆溪谷乡、雾丘村、风信子坡道区域的迁移工作已启动，大部分百姓已按要求撤离。但……”
　　他顿了顿，语气中带着无奈与感慨：“有些百姓确实……嗯，十分奸猾。有的躲在地窖里不肯出来，有的甚至在迁移路上，趁人不备，从草丛里一钻，就又跑回了村子。”
　　飞艇内，苏羽正透过舷窗，静静地看着下方的一切。
　　他的表情平静得像一潭深水，看不出丝毫波澜。
　　听到曾必恩的汇报，他只是淡淡地“嗯”了一声，目光转向除了自己外，三只飞艇之处。
　　三只飞艇已经下降，正在布置法阵。
　　“要不要再派些人手去劝劝？”曾必恩小心翼翼问，语气中带着犹豫。
　　他深知强制迁移容易引发民怨。
　　苏羽轻轻摇了摇头，声音依旧平淡：“不必了。”
　　他的目光掠过飞艇正在工作的法师学徒：“你看那。”
　　顺着他的视线望去，曾必恩看到了几处飞艇的降落点。
　　那里，数十名法师和学徒正紧张地忙碌着。
　　他们跪在地上，在地面上绘制着法阵纹路。
　　更有一些穿着工装的工人，正将一袋袋灰白色水泥混合着水，浇灌在法阵边缘，甚至木板覆盖的上空。
　　这是尽量延长法阵的寿命，使其不被激怒的邪崇迅速破坏。
　　但是也不需要它太长久，能吸引邪崇到荆溪谷乡、雾丘村、风信子坡道这三块区域就可以。
　　“法师们在布置临时法阵。”苏羽淡淡的说着：“等他们完成了，我们就会启动。”
　　“我们给了这些民众机会，也给了安置”
　　“但是不服的，就没有办法了”
　　“有些事情，不是靠劝就能解决。”
　　就如决口放洪，集体临时迁移，无论怎么劝说，就是有人真的拒而不走。
　　一点都不稀罕。
　　就在这时，通讯器传来了报告。
　　“荆溪谷乡法阵完成，浇灌完成。”
　　“雾丘村法阵完成，浇灌完成。”
　　“风信子坡道法阵完成，浇灌完成。”
　　三个声音都如此报告。
　　苏羽的嘴角勾起一抹冰冷的弧度，对着通讯器下令：“启动法阵，封闭后，进行最后浇灌，立刻离开！”
　　“是！”通讯器传来法师的应答。
　　飞艇缓缓升空，苏羽和曾必恩站在舱内，透过舷窗，目睹了荆溪谷乡最后一道工序的完成。
　　在荆溪谷乡广场，一个法阵已经初具雏形。
　　法师们用木板覆盖了大部分法阵区域，只留下一个启动口。
　　随着法师一声令下，整个法阵瞬间亮起，无数细微的光点如同萤火虫般飞舞，散发出强烈的“灵性诱饵”。
　　光芒闪过，法师们迅速盖上木板，并用早已准备好的水泥将整个启动口严严实实地封死。
　　“撤退！”法师们齐声喊，所有人都以最快的速度撤离现场，登上了等候在一旁的飞艇。
　　几乎是同时，雾丘村和风信子坡道法阵也完成了最后的浇灌和封闭。
　　“法师们，全部撤退！”苏羽再次下达命令。
　　飞艇群缓缓移动，此时已是黄昏。
　　夕阳余晖将天空染成了一片绚烂的橘红色，与地面上混乱的人群形成了鲜明的对比。
　　追随着迁移民众的脚步，飞艇很快看到了一列停靠在临时站台的火车。
　　火车车厢拥挤不堪，不仅塞满了人，还有不少牛羊被赶了进去，发出不安的哞叫和蹄声。
　　车厢连接处，治安员正用点名册核对人数，混乱的人群中，有人哭泣，有人咒骂，有人则麻木望着窗外。
　　“陆羊、石根、张满仓……”
　　“按照名册，报到几个名字，没有人应……”一个治安员的声音带着无奈。
　　“上报给总警司和爵士吧。”
　　“按照名册，三地至少有1687人”
　　“但实际只有1584人，缺了103人”
　　“如果考虑到有的人，没有登记入名册，可能更多些”总警司曾必恩略有点沉重的报告。
　　“爵士，是不是再找找？”
　　“不找了，都喊了一天了，铁了心不出来了”
　　“他们是命，我们的治安员不是命？”
　　苏羽看着下方混乱的人群，平淡的说着：“自己选的路，就不要怪谁了”
　　可携带金银和基本衣物，赶上牛羊，但不必携带别的，这已经是最明确的指示。
　　并且，还专门派了列车。
　　说实际，运人运牛羊，这车回去要大清洗。
　　接待的地点，还有专门的圣居区，虽然住的是帐篷，但安全没有问题。
　　粮食和水也足额供应。
　　可就是有人会自作聪明。
　　苏羽从不为他们担心，想死，就去死！
　　平生最喜看人死。

第八百二十二章 更大恐怖
　　“嗡嗡嗡”
　　苏羽能明确感受到，三处法阵，已经在释放强力灵性诱饵，只是现在还是黄昏，邪崇还没有出现。
　　但阴影角落中，怕有影子在动了！
　　飞艇继续向前飞行，缓缓掠过一片农田，苏羽的目光再次投向远方。
　　那里，夕阳正缓缓沉入地平线，将天空染成一片深邃的紫色。
　　而火车载着惊慌失措的迁移民众，在夜色中，已经缓缓驶离了这片土地。
　　下面，就是群魔乱舞了吧？
　　夜越来越深了，雨丝斜织在布莱克郡的上空，湿气顺着屋檐滴落，在泥泞的石板路上洇开深色的水洼。
　　李树生从地窖爬出来，他知道，入夜后地窖，不是安全的藏身之处。
　　在自己木屋里有几个麻袋，里面是从空屋里“借”来的财物和面粉。
　　他还有几个熟悉的人碰过面，但都没有出声相互一笑，继续出入空屋，满载而回。
　　李树生还杀了一只鸡，这是何春牛家养的，尽量带走了，仍旧有几只没有带走。
　　全部带回家了。
　　在灶台上，开水咕嘟咕嘟地冒着泡，鸡肉在锅里翻滚，散发出香气。
　　“舒服！”
　　他狼吞虎咽啃着鸡肉，舒服的吐出口气。
　　“咚咚咚！”敲门声突然响起，打破了屋内的死寂。
　　李树生动作猛地僵住，握着筷子的手悬在半空。
　　“谁呀？”他试探着问，声音干涩沙哑，虽然村里留下了几个人，白天还见过，但夜里没有人串门。
　　门外没有回应，只有更急促敲门声，仿佛要将门板敲碎。
　　紧接着，一个熟悉得让灵魂战栗的声音响起，那声音带着哭腔：
　　“树生……开门啊……是娘啊……”
　　李树生的瞳孔骤然收缩，浑身血液仿佛瞬间凝固。
　　这声音……分明是他早已过世的母亲！
　　他猛地站起身，撞翻了身后木凳，心脏狂跳得几乎要冲破胸膛。
　　“娘？爹？你们……你们不是已经……”他语无伦次，冷汗瞬间浸透了衣衫。
　　“开门！树生！让我们进去！”门外的声音变得凄厉，带着一种令人毛骨悚然的急切。
　　紧接着，敲门声如暴雨密集，每一次撞击都像是砸在他的神经上。
　　那声音越来越近，越来越清晰，李树生死死咬住嘴唇，血腥味在口腔中弥漫开来，不敢发出任何声音，只是颤抖着后退。
　　“砰！”一声巨响，门板裂开一道缝隙。
　　李树生只觉得一股阴风从门缝中灌入，带着浓郁的腐臭味和泥土的腥气。
　　他透过那道缝隙，隐约看到门外站着两个模糊的身影，身形佝偻，面容扭曲，仿佛是从地底爬出来的恶鬼。
　　他们的眼睛里闪烁着幽幽的绿光，正死死盯着屋内。
　　“娘……爹……是你们吗？”李树生的声音抖得不成样子，他伸出手，想要触摸门，却又猛地缩了回来。
　　“开门！！！”
　　一声凄厉的尖叫刺破雨幕，紧接着：“轰隆”一声响，整扇木门倒塌，木屑纷飞。
　　两个黑影扑了进来，速度快得让人看不清轮廓。
　　李树生甚至来不及发出惨叫，眼前一黑，便失去了所有意识。
　　屋内只剩下木头碎裂的声音、骨头断裂的脆响，以及一声被硬生生掐断的、令人头皮发麻的惨叫，很快又被雨声吞没。
　　高空俯瞰，荆溪谷乡、雾丘村、风信子坡道三块区域，笼罩在薄雾中乡野，此刻被更浓重的迷雾吞噬。
　　无数扭曲影子在雾中若隐若现，惨叫声断断续续，不时在某个角落发生，突然，所有的声音都消失了。
　　布莱克郡市政厅的临时指挥中心内，灯火通明，却弥漫着一种欢庆。
　　许多人都站在了魔法地图前。
　　魔法地图在桌上微微震颤，代表邪祟黑色光点正以肉眼可见的速度移动。
　　起初只是零星几点，现在已经连成雾状的一片。
　　就是集中到了荆溪谷乡、雾丘村、风信子坡道三处。
　　“报告，郡内别处地区邪祟，明显出现流出现象”
　　“荆溪谷乡、雾丘村、风信子坡道三处，邪祟浓度扩大了50倍”
　　“邪祟没有明显智慧，它们的流动是无意识，本能的”
　　“这样的话，从无人区再次流动到有人区，也必须有个时间”
　　“这方法可以反复使用。”
　　“邪祟袭击民众和铁路工程，只要在某些地点释放强力诱饵，就能使它们自然集中到那处，别的地方压力就会大减了。”
　　一个公务员的报告，充满了“恍然大悟”的轻松，仿佛解决这场席卷整个布莱克郡的邪祟危机，不过是解开一道小学数学题。
　　王国法师工会的观察员许凌寒，看了一眼这人，眼神中闪过讥诮。
　　“平庸的人，就是别人不说永远不知道，别人说了就觉得非常简单。”
　　为什么苏羽说之前，你们就硬是想不到？
　　“趁此机会，铁路沿线，进行拆迁，铁路轨道上，继续安装法阵。”苏羽简单的命令着。
　　“是”
　　原本铁路工程，以及治安困难，就是不时有邪祟袭击，现在一旦被吸引，自然压力大减。
　　也不需要苏羽进一步指示了，各处自然会办妥。
　　市长覃怿悦爵士脸上露出了如释重负的笑容，快步走到苏羽身边拍了拍肩：“苏羽爵士，你的办法好，可以推广到整个王国！”
　　他的声音里充满了赞赏。
　　或者，此人是觉得不需要自己了？
　　苏羽看了此人一眼，淡淡摇了摇头：“这只是权宜之计。”
　　“邪祟越集中，就会产生集中效应，甚至可能使某些邪祟产生智慧。”
　　苏羽顿了顿，目光扫过众人：“我曾经在卢瓦德公国无人岛遇到的幽灵船，幽灵船就是不少邪祟形成了共同体。”
　　“不仅仅力量大增，甚至智慧也抬高了”
　　“幽灵船？”许凌寒挑了挑眉，他当然明白这点，这是一种在无尽迷雾海中航行的幽灵船。
　　每个船员都是一个邪祟，但是整条船，就视为更大的邪祟结合体。
　　苏羽目光扫过，说：“所以，单是吸引到某处不管，不但不能解决问题，反会酿造出更大恐怖来。”
　　“解决邪祟问题，仍旧是歼灭，而不是吸引到某处就完事。”苏依语气变得严肃起来：“我们必须通过邪祟铁路配合军队，将它们一网打尽。”
　　“才能解决掉问题”
　　“明白！”临时指挥中心内，众人齐声应着，气氛开始有点尴尬，又再次变得热烈起来。
　　苏羽爵士的“诱饵”虽简单粗暴，却确实有效，大幅度缓解了布莱克郡的压力，下面，就是争分夺秒了。

第八百二十三章 寻找的少女
　　麦伦岛
　　秋意已带着几分凉意爬上这座岛，码头上的蒸汽船“橡树号”突突靠岸，铁壳在阴沉天光下泛着冷光。
　　船长霍飞航眯着眼睛打量着眼前景象，眉不自觉地皱了起来。
　　码头确实有些“萧条”。
　　说是萧条也不是无人问津，只是搬运工、小贩、商人显得稀疏了许多。
　　几个工人聚在栈桥上，低声交谈着，码头守卫不多，但也在巡逻。
　　“精神气不错呀！”
　　萧条正常，最近列国多有风雨，海中行驶危险增强，船少了，自然萧条了。
　　可这些人看起来还不错，这就有点意外。
　　“这天气，连海风都透着霉味。”大副汤踩波刚从船舱里出来：“船长，祭司阁下要我去打听下消息”
　　“去吧”霍飞航没有多说话，只是默默地踏上跳板。
　　脚下的木板发出“吱呀”，就在这时，几个身影吸引了注意。
　　他们被吊在不远处锈迹斑斑的路灯杆上。
　　最近的是一个男人，脸色青紫，舌头微微吐出，双眼圆睁，空洞地望着灰蒙蒙的天空。
　　他的脚下，几个看热闹的工人仍旧指指点点。
　　“我的神！”汤踩波失声低呼：“这是……海盗？”
　　霍飞航的心一沉，其实这在以前是很正常的事，经常吊死人，但现在文明多了，这种当众吊死的事越来越少了。
　　“霉气”
　　这无论何时都透着一股令人毛骨悚然的邪气。
　　这时，一个少女从船舱里出来，她穿着一身祭司袍，剪裁合体，衬得身形纤细挺拔。
　　她容貌清丽，眼睛很大，像两颗浸在清泉里的黑曜石，此刻正带着好奇，打量着码头上的情况，尤其是那几具尸体。
　　却并无畏惧和矫情。
　　“船长，您补充下物资，我和码头的人聊聊”
　　说着，她很快注意到一个矮胖的年轻人，约莫二十出头穿着制服，一看就知道是码头的小职员。
　　才上去，小职员就殷勤迎过来，脸上带着讨好笑容，才问话，就絮絮叨叨说着。
　　“邪祟？”
　　小职员听见这问题，重复了一遍，语气中带着对“邪祟”的深深恐惧和无奈：“这是一直都有，但最近的确不太平，总有些……不干净的东西作祟。”
　　少女微微点头，她的声音像初秋的风铃：“你是说，这些时间，邪祟相对频繁？”
　　“是的！”小职员立刻接话语气激动起来：“守夜人每天巡夜，可还是防不胜防。”
　　“不过，前阵苏羽阁下在时，据说大幅度清理了，所以现在岛上，安全得很！”
　　提到“苏羽阁下”，小职员语气中充满了敬畏，甚至带着骄傲。
　　他偷偷抬眼打量着眼前的少女，心想这姑娘虽然穿着祭司袍，但长得真是漂亮，尤其那双眼睛，亮得惊人，仿佛能看透人心似。
　　他一时间有些看呆了，原本紧张的话题也变得轻松起来。
　　“那苏羽阁下……”少女的眼睛亮了一下，像是找到了什么有趣的线索，她向前半步，追问小职员：“他现在在哪里？我听说他回麦伦岛了，是来处理这些邪祟的吗？”
　　小职员愣了一下，才反应过来：“苏羽阁下？哦，阁下……唉，说来话长。”
　　“他前阵确实在麦伦岛待了几天，主持了……邪祟公路仪式，效果立竿见影，岛屿上的邪祟确实少多了。”
　　小职员指了指四周：“就算苏羽阁下离开了，但邪祟公路仪式，据说仍旧在继续”
　　“我们安全多了，只是，靠的船不多，生意不是很好”
　　小职员有点懊恼。
　　“苏羽阁下离开了？去了哪？”少女追问。
　　“据说是去布莱克郡那边处理一些事情”
　　“布莱克郡，你确定？”少女喃喃，似乎有些失望，眉头微蹙，但很快又恢复了平静。
　　小职员挠了挠头，努力回忆着：“应该是。我是听码头管事老周说的，他说苏羽阁下，去了布莱克郡。”
　　少女的目光转向远方，似乎在思考着，嘴唇轻轻抿着。
　　小职员注意到她沉思的模样，又补充：“其实我们这里，能这么快恢复安宁，多亏了苏羽阁下……”
　　“嗯，那这些人，为什么吊死？他们是海盗？”
　　“那些人，呸，他们不是海盗，但是比海盗还可恨”
　　“您知道驱魔弹吧，可据说上次邪祟公路仪式，驱魔弹的质量出了大问题，差点就酿成大祸。”
　　“事后，领主大怒，将这些买卖了劣质弹药的家伙，还有……还有一些趁机造谣生事、蛊惑人心的，都吊死了。”
　　“原来如此。”少女听完，点了点头：“是应该杀。”
　　她的表情没有丝毫犹豫，直接而真实。
　　驱魔弹是对抗邪祟，稍有问题，就得死人，死不少人，还是有人弄虚作假，那就得杀。
　　小职员被她这种毫不掩饰的态度弄得有些发愣，随即又觉得，她说的对。
　　“谢谢你告诉我这些，先生。”少女转向小职员，微微颔首表示感谢，笑容干净而真诚：“你的消息很有用。”
　　小职员顿时有些受宠若惊，脸颊微红：“不……不客气，阁下。”
　　就在这时，码头一端传来一阵骚动，汤踩波带着两人匆匆走来，一边走一边还在和身后的人交谈着。
　　“船长，祭司阁下，问清楚了！”汤踩波走到少女面前，语气急促：“苏羽阁下，已经去了布莱克郡。”
　　“至于这几个吊死的人，都是因驱魔弹质量出问题，又不听指挥、造谣生事！”
　　少女听完，眼中闪过了然，她看了一眼甲板上堆放的物资，原本活就少，有点活，立刻被工人们作完了。
　　整条船补充了淡水、食物和必要的工具。
　　“好了，物资补充得差不多了。”她转身对汤踩波说：“我们准备起航，前往应国的布莱克郡。”
　　汤踩波和小职员对视一眼，有些惊讶：“现在？您不休息一下吗？”
　　“不用了，时间紧迫。”少女语气坚定：“布莱克郡，我必须赶过去，以免错过。”
　　她再次向小职员道谢，快步走向跳板，蒸汽船“橡树号”已经开始发出启动的信号，烟囱里冒出的黑烟在阴沉的天空下拖曳出长长的轨迹。
　　少女踏上跳板，最后回头望了一眼麦伦岛码头，挂在路灯杆上的尸体依旧在风中摇晃，仿佛一个无声的诅咒。
　　“起航！”随着船长霍飞航一声令下，“橡树号”再次启航，巨大螺旋桨搅动着海水，发出轰鸣，朝着应国布莱克郡的方向驶去。
　　麦伦岛渐渐在视野中缩小，最终消失在灰蒙蒙的海天交界处。
　　少女站在甲板前端，望着远方无垠海面，若有所思。
　　“希望这次很顺利吧”
　　她想起了森林教会的嘱托，自己就赶去了卢瓦德公国，结果扑了空。
　　说是苏羽和珐国特使巡查铁路，她只得耐心等待。
　　但等啊等都不见人，一问，苏羽早就连夜走了，去了麦伦岛。
　　连忙赶到了麦伦岛，苏羽又去了布莱克郡。
　　“哎”
　　海风拂面，带着咸湿的气息，少女紧了紧祭司袍，目光投向远方的海平面。
　　不管怎么样，必须把神眷者苏羽找到。

第八百二十四章 绝密文件袋
　　首都蓝月市
　　九月的风，带着一丝夏末残留温热，掠过法师工会的尖塔与石墙。
　　法师工会沐浴在一片明光之中——那是法师工会用特殊魔法调和的天光，据说能驱散一切阴霾。
　　李休墨踏入时，法师袍上纤尘不染。
　　他来了。
　　尽管李休墨并非蓝月市法师工会的常客，但他的存在本身，就是一种无需言语的权威。
　　当他略显清瘦的身影出现在工会大厅入口时，原本正在进行日常巡查的学徒们、低声讨论的法师们，甚至是几位正在擦拭星盘的教授，都下意识停下了手中的动作。
　　没有喧哗，没有骚动，人们纷纷停下手中的事，微微躬身，口中吐出问候：
　　“李休墨大人。”
　　“参见大法师。”
　　李休墨微微颔首，目光扫过众人，没有多余的表情，也没有多余的问候。
　　他的脚步稳健，径直走向通往高层办公室的楼梯。
　　沿途经过的走廊，墙壁上悬挂着历代传奇法师的肖像，他们的目光仿佛穿越时空，与李休墨无声交汇。
　　“大人，到了。”一位负责接待的法师恭敬跟在他身后半步，声音压得极低，生怕惊扰了这位似乎总带着几分疏离感的存在。
　　眼前，是他的专属办公室哪怕一年没有来几次，都有。
　　李休墨没有回应，只是轻轻抬手，门上符文亮起柔光，自动滑开一道缝隙。
　　他迈步而入，关闭了那扇隔绝内外的木门，将外界的喧嚣与目光都隔绝在外。
　　办公室内部，一如既往地简洁。
　　书桌摆在房间中央，上面整齐码放着几本厚重法典与一个悬浮着的魔法通讯水晶球。
　　窗边木架上，摆放着几只摆件。
　　一颗来自地底熔岩的发光结晶，一片枯萎花瓣，还有一个笔筒，里面插着几支魔法笔。
　　李休墨走到书桌后坐下，空气中弥漫着淡淡墨香与魔法混合的味道，这是他熟悉的气息。
　　他并没有处理事务，而是地闭上眼，深吸一口气，让自己紧绷的精神松弛下来。
　　就在这时，办公室门被极轻敲响了三下。
　　“进。”李休墨睁开眼，声音平静，带着疲惫，或许是昨天研究法术的余韵，或许是对即将到来的“小事”的准备。
　　秘书缪文惠推门而入。
　　她是一位二十出头的年轻女性，她手中捧着一个用黑色天鹅绒包裹的文件袋，脸上带着恭敬。
　　这是办公室配置秘书，还是这话，哪怕他不来，也有秘书配置，这就是大法师的场面。
　　“大人，您要的东西取来了。”缪文惠小心翼翼的将文件袋轻轻放在李休墨面前的书桌上，双手微微交叠在身前，退后一步。
　　李休墨的目光落在文件袋上。
　　黑色天鹅绒包裹得严严实实，上面用银线绣着法师工会的徽章，更重要的是，包裹上覆盖着一层肉眼几乎难以察觉的、流动着淡光的魔法封印。
　　这是“绝密”级别的封印，只有特定权限的法师才能接触，而且一旦被强行打开，封印便会失效，甚至触发警报。
　　“这就是5级法师试炼的文件袋？”李休墨的声音里听不出太多情绪，他伸出手指，轻轻拂过封印，指尖传来冰凉的触感以及微弱排斥——那是魔法在抗拒非授权者触碰。
　　“是的，大人。”缪文惠的声音带着紧张，垂下眼睑，不敢直视李休墨：“根据最新的联合公告，今年的5级法师资格试炼，将在六天后，也就是9月11日举行。”
　　“这是最高保密级别的文件袋，只有拥有首席观察员权限及以上的法师，才能接触到核心信息。”
　　李休墨的眉头几不可察地蹙了一下。
　　六天？
　　他记得上次自己处理类似事务，似乎已经是七年前的事了。
　　这一年一度的试炼，是所有渴望晋升的法师必须通过的门槛。
　　“报名截止了吗？”李休墨问，语气平淡，听不出对结果的期待或担忧。
　　“是的，大人。”缪文惠连忙回答，语气恭敬：“根据往年的情况，加上今年新增要求，大部分符合条件的申请者都已经完成了报名。”
　　“只有极少数情况特殊的法师，还在提交最终材料，但核心的总报名人数已经确定，就是这些了。”
　　她将文件袋往李休墨的方向推了推，示意他查看。
　　李休墨没有立刻去碰那个文件袋。
　　他的目光落在缪文惠，注意到她微微颤抖指尖和额角渗出的细密汗珠。
　　这位年轻的秘书显然有些紧张，或许是因李休墨的突然造访，或许是因这个“绝密”文件袋本身就带着巨大的压力。
　　李休墨伸出手，不是去拿文件袋，而轻按在了缪文惠的肩上。
　　他的手掌温暖而稳定，带着法师特有魔力波动，却意外地安抚了缪文惠紧绷的神经。
　　“别紧张缪文惠。”他的声音比刚才柔和了些：“只是例行公事。”
　　缪文惠猛抬头，对上李休墨那双深邃如夜空的眼睛。
　　她深吸一口气，努力平复了一下，再次低下头：“是，大人。”
　　李休墨这才收回手，转而伸向“绝密”文件袋。
　　那层淡金色的魔法封印散发着威严气息，缪文惠在一旁看着，心脏几乎提到了嗓子眼。
　　她知道，这种级别的封印，别说她一个小小秘书，就算是工会里几位教授，未经权限审批，也绝无可能打开。
　　李休墨的手指轻轻触碰封印，淡光瞬间变得活跃起来，发出细微的嗡鸣。
　　缪文惠紧张得屏住了呼吸，她看到李休墨的指尖微微泛起一层极淡的银光，那是法师最高阶“精神具象化”的表现。
　　“嗡……”
　　一声几乎听不见的轻响封印上光骤然收缩，如融化的冰雪退去，露出了原本被封印掩盖、由符文构成的袋口。
　　李休墨甚至没有多看封印一眼，直接用两根手指捏住袋口边缘，轻轻一拉——
　　“啪嗒。”
　　文件袋应声而开。
　　缪文惠的眼睛瞪得溜圆，她简直不敢相信自己看到。
　　这是“绝密”级别的文件袋，根据工会规定，一旦封印被强行解除，哪怕是获得授权者，也很繁琐。
　　但现在，李休墨不仅打开，而且动作轻松，仿佛只是打开一个普通的储物袋。

第八百二十五章 表格
　　李休墨对此似乎习以为常，他抽出一张印满密密麻麻小字的总表格，上面的字迹依然清晰。
　　他看了缪文惠一眼，缪文惠一怔，后退几步，不再观看。
　　李休墨拿起一支羽毛笔，笔尖蘸了蘸墨水瓶里的墨水，他在表格的最下方，用他遒劲有力、带着独特韵律字迹，一笔一划写下了一行字：
　　“苏羽，男，应国麦伦郡落月谷，青藤会法师——自愿参与，无特殊权限。”
　　写完，他放下笔，目光扫过表格下方，确认无误，又从口袋里取出一张单独的、印着“个人申请表”字样的羊皮纸。
　　这张申请表是标准格式需要填写姓名、年龄、所属学派、过往成就、以及对未来五年魔法研究方向的规划等等。
　　李休墨拿起申请表没有看，就将申请表连同总表格一起，重新放回了文件袋中。
　　接下来，他手指轻轻一合，文件袋袋口便自动收紧，发出“咔哒”一声响。
　　更令人震惊的是，原本已经解开的淡金色魔法封印，此刻重新亮起，并且比之前更璀璨、更稳固，仿佛从未被打开过。
　　整个过程行云流水。
　　缪文惠站在一旁，整个人都僵住了。
　　她亲眼见证了这一切，从封印的自动解除，到表格的填写，再到文件袋的重新闭合与封印的恢复。
　　这简直是魔法界的“戏法”。
　　她的冷汗已经浸湿了后背的衣衫，额头上的汗珠滚了下来，她却浑然不觉。
　　“大人……”缪文惠的声音干涩沙哑，她想问什么，却又觉得任何问题都显得多余且冒犯。
　　她觉得，自己刚才可能看到了足以颠覆认知的一幕。
　　李休墨仿佛看穿了她的心思，他淡淡地开口：“缪文惠，不必担心，你可以把今天发生的事上报。”
　　缪文惠猛地回过神，心脏狂跳，她连忙躬身：“是，大人！不……我什么都没看见！”
　　“嗯。”李休墨不置可否，他重新将目光投向安然闭合、封印完好的文件袋。
　　“把它送到议会审核专员那里，就说是我……补充了一张表格信息。”
　　“是！”缪文惠如蒙大赦，连忙上前，小心翼翼捧起文件袋，仿佛那是滚烫的烙铁。
　　她的动作有些僵硬，但还是恭敬地后退，转身快步离开，连头都不敢回。
　　办公室的门再次被关上，房间里只剩下李休墨一人。
　　他走到窗边，望着外面湛蓝的天空，轻轻叹了口气。
　　布莱克郡市政厅
　　橡木大门敞开着，即使在清晨，木门仍在吱呀作响，仿佛在诉说着昨夜的忙碌。
　　这里早已不是往日庄严的行政中心，更像一个临时的避难所与作战室。
　　空气中弥漫着浓郁的咖啡香、红茶的醇厚气息，以及热可可融化巧克力的甜腻味道，混合着面包发酵的麦香、香肠煎烤的焦香和黄油涂抹在热面包上的香气——这些气味杂乱无章，却构成了一种基调。
　　苏羽站在大厅中央，目光扫过眼前景象。
　　临时用的折叠桌椅东倒西歪，上面堆满了文件、地图和笔记。
　　十几个穿着不同制服的人——市政官员、警官、甚至还有几位法师——正埋头工作。
　　有人在对着通讯器说话，有人在大声发布指令，还有人围着一张写满数据的羊皮纸激烈讨论。
　　“总指挥！”一个治安警官匆匆跑过来，脸上带着疲惫却兴奋的神情：“荆溪谷乡、雾丘村、风信子坡道的邪祟聚集，导致各地压力大减。”
　　“按照您的计划成功吸引它们，铁路沿线的法阵建设，因此比预想中还要顺畅！”
　　苏羽点点头，嘴角勾起一抹弧度。
　　不过这算不上什么胜利曙光。
　　可以说，世界上有三种情况。
　　一种就是，少年青年，读了文本，所以以为世界上有神机妙算之事。
　　等到了社会，到了体制，才知道，世事艰难，哪有什么神机妙算，就算是国家，也天步艰难。
　　但真正抵达顶点，又才知道，的确有神机妙算。
　　可以说，在苏羽画下那红圈开始，整个布莱克郡邪祟事件，就全部在掌控中。
　　有没有可能有意外，有可能，出现能统帅邪祟的大型智慧邪祟。
　　但这可能性微乎其微。
　　没有大型智慧邪祟能凭空跳出来。
　　“进度报告。”他沉声，声音因长时间说话而有些沙哑：“各处情况稳定吗？”
　　“非常稳定！”警官递过一份报告：“邪祟的爆发频率断崖式下跌了——根据各地的反馈，下降了整整93%！”
　　“干得漂亮。”苏羽接过报告，快速浏览着上面的数据。
　　他揉了揉眉心，压下疲惫：“那么，三地的诱饵法阵情况如何？”
　　回答他的是市政厅的首席法师顾问，一位头发花白的老者，他语气沉稳：“是的，总指挥，就算有水泥覆盖，但是入夜六小时，也就是午夜时分，三个诱饵点的核心法阵，仍旧被暴怒的邪祟破坏。”
　　“高空俯瞰三个诱饵点的被破坏的很厉害，不过，无人区，就随意了”
　　“邪祟本身只保留了最原始的本能，它们失去了引导，就像无头苍蝇，在三地漫无目的地游荡，并且受生机和灵性的吸引，正缓慢向周边区域迁移。”
　　老者顿了顿，补充：“从它们的移动轨迹和速度来看，完全在我们的可控范围内。”
　　“法师组评估，只要铁路建设按照目前进度进行，时间上，我们完全来得及”
　　“很好。”苏羽点点头，他看向老者：“那三地迁移的民众安置情况呢？食物、水、帐篷是否充足？”
　　“完全没问题！”老者声音里带着欣慰：“我们在周边村镇腾出了空地，搭建了临时安置点。食物是市政仓库和应急储备中支出，水也足量供应，帐篷足够，每人都有基本的保暖和遮雨设备。我们还安排专门的医疗小队随时待命，防止意外情况发生。”
　　苏羽满意地点头。
　　看着眼前这些忙碌而有序的身影，这段时间，从最开始的焦头烂额，到现在的渐入佳境，一切都在掌握中。
　　就在这时，胸口处一枚胸针突然发出一阵细微而急促的嗡鸣。
　　苏羽下意识地停下脚步，低头看向胸针——这是紧急魔法通讯器。
　　“嗯？”他有些意外，最近事务繁忙，很少有人会用这个进行通讯。
　　他转身，穿过人群，走向大厅角落那间临时清理出来的小休息室。
　　说是休息室，其实只是一间被隔开的储藏室，里面只有一张折叠床和一张小桌子，但对他这个总指挥来说，已经是难得的私密空间了。
　　他关上门，内部空间不大，却意外地安静。
　　苏羽坐到折叠床上，将胸针贴近耳边，魔法通讯的嗡鸣声立刻清晰起来。
　　“是我，李休墨。”通讯器里传来一个清朗的声音，正是大法师李休墨。
　　苏羽立刻起身。

第八百二十六章 拍摄
　　“大法师，您好。”苏羽的语气带上了几分尊敬。
　　“苏羽啊。”李休墨的声音透过通讯器传来，带着笑意：“告诉你个消息，5级法师晋升试炼，已经确定了。就在六天后，也就是9月11日，周六举行。”
　　“六天后？！”苏羽心中一震下意识看向窗外。
　　他记得自己似乎还有很多事情要处理，比如铁路建设的收尾工作，以及邪祟迁移的监控……但这个消息显然更为重要。
　　“是的。”李休墨的声音沉稳：“试炼地点在王国法师公会总部，我已经把你的名字安插进去了。你务必准时赶到，这是对你实力的检验，也是法师晋升的必经之路。至于报名手续，我已经让人处理好了，你直接去报道就行。”
　　“谢谢您，大法师！”苏羽的心中充满感激。
　　他知道，李休墨在法师公会的影响很大，但极少插手法师工会正常运转。
　　这次能获得试炼资格，连报名都被简化了流程，完全是对方的手笔。
　　他一直很敬佩这位大法师，不仅因他的实力和贡献，更因他在关键时刻给予自己帮助。
　　通讯结束，苏羽放下胸针，独自在狭小的空间里沉思。
　　他不由自主看上了“系统”
　　那是穿越到这个世界“外挂”，虽这世界的法师，誓言灵光，深植在职业中。
　　但被系统大幅度消减了。
　　理论上，只要他愿意，完全可以依靠系统升级，根本不需要参加法师试炼。
　　但是，为什么他偏偏要遵守这个规则呢？
　　很简单。
　　职业者就是力量，就是权力，就是军火。
　　控制职业的升华，晋升，这是列国统一的法度，关系列国的国本。
　　一旦职业者不受控制，国家也会在暴力层出现崩塌。
　　因此，自己一旦通过系统升级完全绕过了官方考核流程，这本身就是一种触犯“红线”。
　　如果暴露了自己可以不遵守誓言，不通过官方渠道升级，那列国统一的法度将形同虚设。
　　到那时，恐怕整个列国法师势力、王国都会对自己高度警惕，甚至动用各种手段来控制、研究、灭杀。
　　即使自己有珐国那位身份尊贵的卢瓦德女公爵林芃芃公主作朋友，也未必能完全压下这种潜在的危机。
　　林芃芃公主虽然有权势，但涉及到“职业控制”这种关乎国本的法度，她未必能遮挡。
　　“所以，必须参加这次试炼。”苏羽喃喃自语：“只要度过这次5级考核，下次考核，就是11级了。”
　　“到那时，我肯定不会参与了。”
　　“此一时彼一时，那时就算暴露了秘密，列国能奈我何？”
　　所有国家，本质上都是暴力集团。
　　所有法律，本质上都是暴力法。
　　世界上每个人都是奴才，但由于力量而当奴才，并不算真奴才。
　　真奴才，就是有力量了还下跪，无论以什么名义来自我催眠。
　　“现在时间还来得及……”
　　苏羽看了一眼窗外，估算了一下铁路修建的进度。
　　按照计划，铁路还需要三天才能全部竣工，中间还有两天的缓冲，可以举行邪祟铁路仪式，还有一天的赶路时间，刚足够他赶到法师公会总部。
　　“六天……足够了。”苏羽深吸一口气。
　　蓝月市
　　王宫笼罩在黎明的夜雨中，而此刻，王宫小厅里，灯火通明。
　　女王坐在软椅上，威尔亲王坐在女王身侧，年轻王储则显得有些不耐烦，频繁地瞥向怀表，似乎在期待着什么。
　　“安允信，怎么，你似乎有些心不在焉？”女王轻声问，打破了小厅里的沉默。
　　王储回过神，有些慌乱地掩饰：“没、没有，母亲……”
　　威尔亲王看了他一眼，有点失望，最近又传出了王储的绯闻，这个绯闻女人他看过，不但是有夫之妇，还有几分相似珐国卢瓦德公国女公爵林芃芃公主。
　　这个儿子，似乎一点都不成熟。
　　“陛下，开始了”
　　就在这时，一阵魔法波动传来。
　　小厅中央的墙壁上，原本空无一物，突然浮现出一个巨大的魔法影像，发出柔光。
　　这是王国法师工会观察员许凌寒精心编辑和传输影像，不算直播，以时间看，现在是黎明，战役已经完成了。
　　就算这样，传输过来，都耗费大量资源，每一秒都在燃烧着金海龙。
　　真正的燃烧金海龙，不是比喻。
　　影像播放，首先是一个高空俯瞰的画面，仿佛从飞艇上拍摄的布莱克郡全景。
　　山丘，平地，河流，农村，城市。
　　镜头缓缓下降，最终聚焦在荆溪谷乡、雾丘村和风信子坡道三块区域。
　　令人震惊的是这三块区域密密麻麻地布满了邪祟，如乌云笼罩着大地。
　　“这是……苏羽的部署吗？”威尔亲王喃喃自语，眼中闪过惊讶：“诱饵法阵……还可以这样用？”
　　他突然眼睛一亮，兴奋说：“苏羽竟然把整个区域都变成了诱饵！”
　　他激动地挥舞着手臂：“这方法太好了！以前我们只能被动应对，现在完全可以在人迹罕至的地区设置诱饵，吸引邪祟，以减轻其他地区的压力……”
　　果然，复制和盗窃方法是人的本能。
　　威尔亲王也觉得自己悟了。
　　法师工会一个小厅，十几个法师正专注看着影像，不时点头，又不时摇头，似乎在讨论着什么。
　　大法师李休墨的家中，李休墨正坐在书房里，眉紧锁，看着影像。
　　机械公会会长卢平义的办公室，他面无表情看着，似乎在思考着什么。
　　白塔塔顶，孟寻机静静坐着，目光深深，仿佛在分析着苏羽的战术。
　　然而，就在这时，许凌寒的声音突然响起：“定点吸引邪祟，有个问题，苏羽法师指出，邪祟如此集中，恐怕会发生进化，形成更强大的恐怖存在。”
　　“所以这种，仍旧是权宜之计”
　　“针对性歼灭，才是根本”
　　影像转向铁路线，又形成了铁路的简图。
　　只见漫长的铁路，一条红色长线亮起，不断蔓延，最终连贯。
　　同时，屏幕上还转摄了一处地面。
　　一条铁路，周围是被拆迁的民居，似乎非常匆忙似乎保留了大片废墟，只是推倒了墙，使其不能遮挡视线。
　　“嗡”
　　等待了大约几分钟，扭曲模糊影子不断涌来，它们形态不定，隐约能看出人类轮廓
　　镜头举高，越来越多的幽灵和恶灵，从夜雨里涌出来，纷纷朝着铁路内环线涌去。
　　“这样多邪祟，潜伏在夜中的乡镇和林间”
　　王储不安的挪动着身体，他感觉到有点冷。
　　抵达铁路后，中线消失，两侧同时连贯出白色光线，将邪祟封闭在中间区域。
　　“现在，西端释放出强效诱饵了。”
　　许凌寒的声音继续提示：“根据苏羽法师的部署，我们可以调整诱饵的强度，使邪祟总量完全可控。”
　　“有多少力量，就吸引多少邪祟，过少是浪费了资源，过多就会使事情不可收拾”

第八百二十七章 转交情报
　　就在这时，画面中出现了令人震撼的一幕。
　　从高空俯瞰，原本被拦截在铁路上的邪祟，本骚动不安，突然如潮水向西端涌去，形成了一道肉眼可见的“暗流”，它们速度各异，却朝着同一个方向奔涌，仿佛一条被激活、由污秽能量构成的黑色河流。
　　“这就是……邪祟铁路（公路）”
　　“封闭”
　　落在队伍最后、行动相对缓慢的幽灵，恰撞上了屏障。
　　“开火！”一声令下，铁路两侧突然爆发出耀光，正规军的火力，到底强大，不是麦伦岛能比喻。
　　几乎和公国差不多，似乎瞬间，幽灵就被撕裂。
　　尽管这一幕已经被播放过两次，但所有人依然看得目不转睛。
　　女王陛下连连点头，眼中闪着光。
　　威尔亲王也神色凝重，不知道怎么想。
　　而王储则看得格外认真，真的是一场精彩的戏剧。
　　法师工会的中央大厅，十几个法师围聚魔法影像前，影像中，最后的凶灵已经激怒，就要反扑。
　　“……大量杀伤邪祟，导致的黑暗灵性反扑，确实异常凶狠”一个略显苍老的声音打破沉寂，目光紧锁着影像，眉头微蹙。
　　“最后的凶灵明显出现了灵性抬高现象，不再受诱饵法阵本能的控制”
　　“也就是正规军的火力，要不会出事”
　　“哼，机械工会的造物这次倒派上了用场，那些魔能机械傀儡，在当盾牌阻挡邪祟还挺有效。”
　　凶灵反扑中，一行魔偶扑了上去。
　　它们不怕污染，不怕损失，全身闪着魔法灵光，硬是阻挡了凶灵。
　　“啪啪啪”枪声大作，如雨落下，凶灵身中上百弹，再是凶狠都经受不住。
　　讨论声渐渐平息，法师注意仍集中在影像中。
　　法师工会的小厅里，十几个法师看着影像，开始低声讨论：“苏羽……才多大？”
　　“我们工会的5级试炼，似乎多出了这位先生”
　　“根据法师工会的记录，苏羽似乎才十五岁。”一位法师惊讶地说：“但他已是四级法师了？”
　　“有此功业，升级快，也是情理之中”
　　“你们别忘记了，别人也一样，就算是我们的大法师李休墨，在发明了万能防诅药剂后，本停滞的等级也进入了快速进步中”
　　“可他还有如此出色的战术部署……”一位年长的法师叹了口气，似乎有点担忧。
　　人才是好事，过高的才能就未必了。
　　讨论再次陷入短暂的沉寂，但这次沉默，多了几分复杂的意味。
　　有人重新审视苏羽的资料，有人则若有所思看向影像。
　　机械工会总部
　　一间办公室内，卢平义正站在窗前，望着窗外，脸色阴沉得能滴出水来。
　　看完影像，苏羽的邪祟铁路计划，使他不得不承认，这非常有效。
　　让他精心研发的一系列针对邪祟的机械的价值直线下降，原本，机械工会的魔能傀儡是对抗邪祟主要倚仗，也是卢平义用来削弱法师工会，扩大自身影响的重要筹码。
　　但苏羽的方法，以一种更简洁、更高效、且几乎不需要依赖昂贵机械的方式，直接击中了命脉。
　　可预测的未来，机械的使用仍旧不少，但相对预测，产生了锐减，连带着自己和工会的历史地位，都受到了严峻的挑战。
　　“不能再这样下去了！”
　　“必须加快进度了！”
　　卢平义猛地转过身，眼中闪过狠厉：“必须加快进度！必须尽快让新的魔偶投入使用，否则我们就彻底被动了！”
　　他猛地按下桌上已经链接的通讯水晶：“高德，你让宋琼瑶立刻回归机械工会！”
　　通讯水晶一端传来声音：“可是，大法师阁下，宋琼瑶小姐她……她的父亲，宋疏影子爵，恐怕不会轻易放行……”
　　“那就是你们的工作了。”卢平义打断了麦伦岛分会会长高德的话，语气冰冷：“这是工会的紧急命令，关乎王国安危，子爵大人应该明白轻重。如果他不放人，那就是你们的说服工作不到位。”
　　必要时，就算是子爵，也总有办法配合，只是彼此面上……恐怕就不会那么好看了。
　　麦伦岛分会会长高德显然被这强硬的语气震慑住，沉默片刻，才低声应：“……是，大法师阁下我明白了。”
　　挂断通讯，卢平义烦躁在办公室内踱步。
　　他知道宋疏影的分量，子爵已经是王国的黄金家族，具备国会投票权。
　　宋琼瑶更是宋疏影唯一的继承人，强行将她调回，确实会触动某些敏感的神经。
　　但，别无选择，有许多事，必须她来完成。
　　就在这时，办公室的门被轻轻敲响。
　　一个年轻秘书小心翼翼进来，递给他一张折叠的纸条。
　　卢平义接过纸条，看清上面的字后，原本阴沉的脸色瞬间变得更加难看，甚至带上了错愕。
　　他快速浏览了一遍：“李休墨动用了特权，将苏羽强行插入了5级法师试炼？！”
　　“苏羽，已经是4级了？！”卢平义喃喃，随即迅速合上纸条：“谁给你的消息？”
　　秘书被他的气势吓得一哆嗦：“是……是法师工会我们的人，刚刚传来的消息。”
　　卢平义的脸色铁青，他闭起眼睛，不再说话。
　　办公室内只剩下他略显急促的呼吸声。
　　秘书站在一旁，大气不敢出，偷偷观察着他的神色。
　　过了许久，卢平义缓缓睁开眼睛，眼神深深，仿佛刚刚经历了一场漫长而激烈的冥想。
　　他的眉头紧锁，似乎在权衡着什么。
　　“现在……我们还能插手吗？”他开口，声音沙哑。
　　秘书连忙回答：“大法师阁下，距离5级法师试炼正式开始，只剩下二天了！所有的试炼程序、考核大纲、场地布置，早就定死了，且法师工会已经公示，所有参与者的名单和编号都已经公布……我们现在插手，恐怕……恐怕为时已晚，而且会引起轩然大波。”
　　“那为什么不早报告？”卢平义追问，语气中带着压抑的怒火。
　　“李休墨大人办事极为机密。”秘书低声解释：“我们的人根本不知晓，只有刚才，法师工会高层在讨论时，我们的人才知道，就是刚得到消息，立刻送上来了……”
　　“够了！”卢平义猛地打断他，眼中闪过厉色，他站起身，走到窗边，望着远方天空中变幻的云层，良久，才缓缓吐出几个字：“把苏羽的所有资料，立刻整理出来，特别是重点标红的那篇，给我们的王储殿下送过去。”
　　秘书一愣：“给王储殿下？大法师阁下，这……”
　　“立刻去！”卢平义斩钉截铁地说
　　“是！”

第八百二十八章 约会
　　蓝月市，王宫
　　晨曦微露，金色光线如融化蜂蜜，淌过王宫的尖顶与廊柱。彩绘玻璃窗上，昨夜残留的星光尚未完全褪去，与初升的朝阳交织出朦胧而瑰丽的光晕。
　　王储安允信的寝殿内，雕花大床纹丝不动，床上的人却已起身。
　　王储虽只合眼不过一个时辰，眼底却并无寻常年轻人熬夜后的青黑，穿着一身晨袍，赤脚踩在柔软地毯上。
　　他走到巨大的落地窗前，推开天鹅绒窗帘一角，望向窗外精心打理过的花园。
　　“殿下，您醒了？”一个声音在门口响起。
　　王储转过身，目光落在侍从官——邓礼蓝身上。
　　邓礼蓝是位世代服务王家的从男爵，却始终保持着一丝不苟的仪态。
　　“嗯。”王储的声音略带沙哑：“今天的行程，准备好了吗？”
　　“都已按您的吩咐安排妥当，殿下。”邓礼蓝微微欠身，从怀中取出一卷精致的羊皮纸手札，展开：“今日上午九时，您将在议事厅听取财政大臣讨论邪祟铁路在全国普及的开支。”
　　“十一点整，前往王家铸币厂视察新币种的铸造进度。”
　　“午后一时与王家法师团探讨魔法与机械融合的课题，下午三时，是与您约定好的……”
　　邓礼蓝顿了顿，似乎在斟酌措辞，最终还是禀报：“与年轻的汤洁伯爵夫人会面，地点在王家剧院的贵宾包厢，一同观看新排的悲剧《夜莺与玫瑰》。”
　　王储的眉舒展了下他没有立刻接话，只是目光有些飘忽，似乎在透过窗外的景色，望向某个遥远的地方。
　　邓礼蓝敏锐地捕捉到了这心不在焉，垂下眼睑，继续用平稳的语调念着行程：“会面结束后，您将四点三十分返回寝殿稍作休整，傍晚六时，参加晚宴。”
　　邓礼蓝的声音流畅，然而，王储的注意显然并未完全集中在这些事务上。
　　他眼神落在窗外一朵初绽的白玫瑰上，花瓣的洁白与娇嫩，竟让他想起了什么，又迅速移开了视线。
　　“……下午三时，与汤洁伯爵夫人会面。”邓礼蓝重复了一遍，声音里带上了犹豫。
　　他抬起头，目光与王储对上：“殿下，关于下午与伯爵夫人的会面……”
　　王储终于将视线收回，落在邓礼蓝身上，眼神里掠过询问。
　　邓礼蓝深吸一口气，压低了声音，带着几分恳求：“殿下，伯爵夫人……她毕竟是……”
　　他顿了顿，斟酌着用词：“……是黄金贵族的合法妻子，与您的会面过于频繁，恐怕会……会引起一些不必要的流言蜚语，对您的声誉，甚至对王家声望，对陛下对您的看法，都……”
　　王储脸上的清明瞬间被一种情绪所取代。
　　他的嘴角勾起一抹弧度，似嘲讽，又似厌倦。“我的声誉，我的看法？”
　　他轻嗤一声，语气里听不出喜怒：“邓礼蓝先生，难道你觉得，我母亲对我，还有什么好看法？”
　　邓礼蓝心中一紧，沉默片刻，只能硬着头皮继续刚才的话题，试图挽回：“殿下，我并非干涉您的私事……只是，为了确保您的安全与地位稳固，这些不好的声音，我们必须提前规避。”
　　王储却像是完全没有听见邓礼蓝的话，他向前走了两步，走到房间中央的矮几，目光扫过一个铺着丝绒托盘，上面放着几件首饰。
　　“下午见她，送什么礼物好呢？”他像是自言自语，又像是在问邓礼蓝。
　　邓礼蓝无奈地看着他，顺着目光看去，托盘里有一枚鸽血红宝石胸针，一条蓝宝石项链，还有……一条珍珠项链。
　　那珍珠项链被单独放置在一个紫檀木匣中，盒盖是打开的，里面躺着一串圆润饱满的珍珠。
　　“这条如何？”王储的手指轻轻拂过珍珠项链，声音里带着期待。
　　邓礼蓝凑近看了看。
　　那是一串五十颗珍珠组成的项链，每一颗珍珠都圆润光洁，大小均匀，色泽是那种罕见、带着淡淡虹彩光晕的银白色，仿佛月光凝结而成。
　　珍珠的表面没有一丝瑕疵，在透过窗户的微光下散发着柔和而清冷的光泽。
　　珍珠之间以最纤细的铂金链连接，链扣处镶嵌着两颗极小的碎钻，低调却奢华。
　　“这珍珠……”邓礼蓝仔细端详着，低声赞叹：“每一颗都硕大饱满，光泽温润，这……这恐怕是贡品月华珠……”
　　“价值不错她会喜欢。”王储打断了他，语气斩钉截铁，拿起那串珍珠项链，对着一面嵌在墙壁上的椭圆形银镜，仔细端详。
　　镜中的青年，面容俊美，剑眉星目，鼻梁高挺，唇线分明，本是一副足以倾倒众生的模样。
　　但此刻，他眼中的专注与对礼物的考量，却让这副俊朗的面容显得有些陌生……
　　“很好。”邓礼蓝知道再劝无益，只能躬身应：“礼物极为合适，殿下。”
　　“那么，就这么定了。”王储放下项链，语气恢复了几分威严：“邓礼蓝，你先下去吧，按日程行事。”
　　“是，殿下。”邓礼蓝深深看了王储一眼，眼神有担忧，有无奈，最终还是躬身退了出去。
　　寝殿内再次恢复了寂静，只剩下窗外偶尔传来的鸟鸣。
　　王储走到窗边，重新推开窗帘，阳光涌入，照亮了他眼底一闪而过的阴霾。
　　就在这时，一个穿着贴身黑色制服的年轻男仆轻手轻脚地走了进来。
　　他是王储最信任的贴身侍从之一，名叫孟昂。
　　孟昂比王储年轻几岁，脸上总是带着恭谨的笑容，手脚麻利，深得王储的信任。
　　“殿下。”孟昂的声音压得很低，带着一丝神秘：“外面有人送来了……来自林芃芃公主的情报，说是……非常紧急的事情。”
　　“林芃芃？”王储的眼睛瞬间亮了起来，像是被点燃的火焰，那股心不在焉的阴霾一扫而空，取而代之的是一种近乎孩童般的雀跃与期待。
　　“快，拿给我！”
　　孟昂连忙从怀中掏出一个密封的火漆信封，信封上没有署名，只盖着一枚私人火漆印。
　　王储一把夺过信封，手指有些微微颤抖，迅速拆开火漆封口，抽出里面的羊皮纸，目光急切地扫过上面的字迹。
　　起初，他的眼神是兴奋的，嘴角上扬，带着一丝满足的笑意。
　　但仅仅几秒钟，那笑意便如同被冰水浇熄，迅速凝固在他的脸上。
　　他的眉头拧成了疙瘩，脸色以肉眼可见的速度从红润转为苍白，再到铁青。

第八百二十九章 小小任性
　　“为什么？！”
　　王储猛低吼一声，声音里充满了难以置信。
　　他反复看了几遍羊皮纸上的内容，每一个字都像一把淬了毒的针，狠狠扎进眼睛里。
　　孟昂站在一旁，大气不敢出，只能看到王储的肩在微微颤抖，握着信纸的手指关节因用力而泛白。
　　“她……她早就和苏羽相识？”王储的声音干涩得像是被砂纸磨过：“甚至……甚至在应国时，还为他谋求了爵位？！”
　　他猛地抬头，眼中布满血丝，声音陡然拔高，带着压抑不住的暴怒：“从男爵爵位？！还有……还有去卢瓦德公国度假？！她甚至把自己的秋光庄园赠给了他？”
　　资料对邪祟铁路的功绩还是提了，但并不要紧，年轻的王储，他根本不会有这种“有功赏赐”的认识，他只知道，自己心爱的女人，不仅仅给苏羽谋求爵位，还带去公国“度假”，更把秋光庄园赠给了他。
　　秋光庄园！
　　外人都以为王子公主富的很，领地如云年金百万，但他是王储，就更清楚。
　　普通公主年金不过3000金海龙。
　　被封王家公爵（不具备议院投票权）的王子，不过7000金海龙年金加一个不超过2500应亩的庄园当以后生活和宴会的场所。
　　一个庄园都没有就太可怜了，连基本体面都没有。
　　秋光庄园不仅仅规模上千应亩，更专门用来酿造秋光牌葡萄酒，价值不菲，每年的利润都相当可观。
　　年产出，至少有一万金海龙以上的利润，这毫无疑问，是公主未来丈夫的基本年金级别的待遇。
　　等闲朋友，会赠送这种王家产业？
　　就算是应国女王的丈夫，自己的父亲威尔亲王，年金也不过3万金海龙。
　　“可恶！”
　　“为什么，你会选择他？”
　　王储将信纸狠狠攥在手中，指节因用力而发出“咯吱”的轻响，仿佛要将纸张撕碎。
　　“这……这是入婿啊！！”
　　王储声音因极致的愤怒而嘶哑变形，他猛地将信纸摔在地上，信纸在空中划过一道弧线，落在地毯上，显得格外刺眼。
　　“为什么？！为什么你们都不告诉我？！”王储猛地转向门口，似乎想抓住那个刚刚退出去的人，却又发现那里空无一人。
　　他的目光扫过孟昂，又扫过房间的角落，最终落在自己的双手上，仿佛在寻找宣泄的出口。
　　“邓礼蓝！！”他怒吼着，声音在空旷寝殿里回荡：“邓礼蓝！！”
　　没有人回应。
　　孟昂垂着头，他知道，王储此刻怒火，不仅仅是因林芃芃公主。
　　其实再没有才能，王储也知晓，自己和珐国卢瓦德公国女公爵林芃芃的可能性不大。
　　她不太可能嫁过来，珐国不可能答应。
　　至于当自己情人，他是抱有过幻想，但也知道可能性不大。
　　这就是林芃芃离开蓝月市时，他懊恼许久，但没有真的阻挡，也没有作出下跪求婚的原因。
　　他只是认命了，找了汤洁伯爵夫人而已。
　　可是，许多事并不是她离开后才发生，是在自己眼皮下发生。
　　从男爵爵位的批准，没有任何人报告自己，自己完全被“彻底”蒙在鼓里。
　　这种被欺骗、被隐瞒的感觉，对于王储而言是比任何背叛本身都更难以忍受的侮辱。
　　“为什么，你们都不告诉我，说！！”王储再重复了一遍，声色俱厉，投过的目光如淬上了毒。
　　这时，再不回答，就会被迁怒了。
　　而且，哪怕大家都知道，也不能说出女王和亲王的名字。
　　不仅仅宫廷规矩，更重要的是，眼前的殿下，可是怂蛋，真说了，他就会怂。
　　“是……是侍从官……是邓礼蓝的命令！”孟昂把头低下去，低声颤抖说着，目光却露出异色。
　　“是他？是他！是他！！！”
　　王储声音带着冰冷的颤抖：“是他欺骗我？！”
　　他的胸口剧烈起伏着，呼吸急促，额头上青筋暴起。
　　他死死盯着地面，仿佛要将地毯烧出一个洞来。
　　良久，就在孟昂以为他会继续咆哮下去时，王储却突然停了下来。
　　房间里陷入了死一般的寂静，只有王储粗重的喘息声。
　　他缓缓地蹲下身，捡起地上的信纸，小心翼翼地抚平褶皱，然后将其叠好，放回信封，再塞进贴身的衣袋里。
　　他的动作很慢，每一个步骤都带着一种近乎机械的僵硬。
　　孟昂抬起头，看到王储的脸色已经从暴怒的铁青转为一种更深沉、更冰冷的平静，仿佛刚才那个歇斯底里的人不是他。
　　王储站起身，走到窗边，背对着孟昂，望着窗外依旧明媚的景色。
　　阳光照在他的身上，却仿佛无法温暖此刻冰冷的心。
　　他沉默了许久，久到孟昂几乎以为他已经石化。
　　然后，他突然轻轻笑了起来。那笑声很轻，带着自嘲，苦涩，还有……疯狂。
　　“呵呵……呵呵呵……”他低声笑了起来，笑声越来越大，最后变成了一种压抑不住的狂笑。
　　孟昂低着头，裂出一点弧度，他太了解王储了，这种“呵呵”的笑声，是王储殿下“小小任性”发作的前兆，也是他情绪开始失控，准备进行某种“小小的报复”或“小小的惩罚”的信号。
　　是的，什么都不会的人，都会这种“小小任性”
　　就在王储的笑声达到顶峰，他猛地转身，目光落在孟昂身上，眼神冰冷，带着命令口吻：“孟昂，把文件袋中，苏羽的资料拿过来。”
　　孟昂心中一凛，连忙点头：“是，殿下。”
　　他迅速从文件袋里递了过去。
　　王储仔细看了看：“苏羽，5级法师试炼考核？”
　　他看着这行字，先是愣住了，随即，那冰冷的笑意再次浮现，这一次，笑意中夹杂着玩味和……恶意。
　　“呵呵……”他再次笑了起来，这一次的笑声里，充满了令人不寒而栗的味道：“很好……非常好……”
　　孟昂低下头，不敢去看王储的眼睛。
　　王储将那张关于苏羽的资料重新放回文件袋，合上，眼神中闪光。
　　“备车。”王储的声音恢复了平稳：“我要去法师工会一趟。”
　　孟昂默默点头，转身退了出去，去安排接下来的行程。

第八百三十章 四骑士
　　布莱克郡
　　凌晨六点，雨丝如银线斜织在布莱克郡的石板路上，将整座城市笼罩在一片朦胧的水汽之中。
　　覃怿悦爵士在飞艇前，秘书撑着一把大雨伞，雨水顺着伞沿滴落。
　　“苏羽爵士，这雨下得大，您确定要凌晨起飞？”覃怿悦爵士的声音里带着关切。
　　苏羽裹紧了黑色风衣，雨水打湿了额前的碎发，几缕发丝贴在光洁的额头上。
　　他笑了笑，微微躬身：“覃怿悦爵士，这次邪祟战争的收尾工作，还需您多费心。”
　　“至于我，没有办法，5级法师考核就快到了，我必须立刻起飞赶去首都蓝月市”
　　他的声音平静，只有眼底深处闪过的疲惫，泄露了这场胜利背后的代价。
　　飞艇舱门缓缓打开，露出里面温暖的橘黄色灯光。
　　苏羽最后看了一眼城市，转身踏上飞艇的舷梯。
　　飞艇缓缓升空，冲破雨幕，朝应国首都蓝月市的方向飞去。
　　飞艇内部温暖而干燥，与外面湿冷形成鲜明对比。
　　苏羽瘫坐在柔软的皮椅上，闭上眼睛。
　　“系统。”他在心中默念。
　　眼前立刻浮现出半透明光幕，光幕上，一个沙漏正在缓缓转动，无数灰色灰烬从沙漏顶部落下，在底部堆积成小小的灰堆。
　　“呵，我对世界的改变，越来越大了，灰烬应该不缺了”
　　苏羽不再看，又目光看向面板上“灰晶”一栏。
　　这些灰晶是胜利品，蕴含着邪祟的本源能量。
　　“和以前一样，我亲自指挥的邪祟铁路，战利品是20%左右”
　　他记得大规模杀伤时，那些灰晶就像雨后春笋涌出，不断的增多。
　　“不是我亲自主持，但延用我的邪祟铁路或公路设计，战利品是10%左右”
　　苏羽感应着系统信息，喃喃自语：“是麦伦岛的邪祟公路，以及卢瓦德公国的邪祟铁路，仍旧在工作？”
　　“是啊，黑暗潮汐将至，邪祟铁路或公路，不能停”
　　这三天三夜，他几乎没有合眼，连续作战，虽然最终胜利了，但疲惫感如潮水般涌来。
　　“苏羽大人，您请用些食物，再睡会？”一个女声打断了他的思绪。
　　飞艇服务员端着一盘热气腾腾的食物走过来，银质餐盘在灯光下反射出温暖的光泽。
　　苏羽睁开眼，看到餐盘里是几片涂满果酱的面包和一杯冒着热气的牛奶。
　　他拿起面包咬了一口，甜腻的果酱在舌尖化开，带来一丝久违的暖意。
　　“谢谢。”他轻声。
　　“大人您辛苦了。”服务员的笑容有些腼腆：“这是布莱克郡最好的果酱面包，用的是本地特产的蜂蜜。”
　　苏羽点点头，他用完了牛奶和面包，重新闭上了眼睛。
　　这一次，他没有再想任何事，任由疲惫将自己吞噬。
　　飞艇平稳地飞行着，他不知道自己睡了多久，只觉得身体轻飘飘的，仿佛置身于云端。
　　与此同时，布莱克郡的一家旅店里，少女祭司正焦躁地踱步。
　　她穿着祭司服，兜帽下的眼眸里满是忧虑。
　　三天前，她还在麦伦岛的港口出发，而现在，她追到了布莱克郡。
　　“祭司大人，这是您要的情报。”汤踩波匆匆进来：“对方口风很紧，我花了10金海龙”
　　说着，将一卷羊皮纸放在桌上。
　　女祭司展开羊皮纸，上面记录着苏羽的动向：“飞艇编号734，目的地蓝月市，预计飞行时间9小时。”
　　她的手指微微颤抖。
　　“他又走了……”女祭司低声呢喃，语气中带着绝望。
　　她想起自己从珐国出发时的话，一定要让苏羽明白，森林教会需要他。
　　可现在，他却像一阵风，从一个地方吹到另一个地方，从未停留。
　　“祭司大人，我们还要继续追吗？”汤踩波小心翼翼问。
　　他知道女祭司的身份——森林教会的高级祭司，奉了教会的命令，秘密追寻苏羽。
　　女祭司沉默了很久，雨水顺着窗户的缝隙渗进来，在她脚边形成一小滩水渍。
　　她想起自己从珐国追到卢瓦德公国，又从麦伦岛追到布莱克郡，每一次的追踪都让她身心俱疲。
　　可苏羽就像一个谜，总能在她意想不到的时候消失。
　　“去蓝月市。”女祭司终于开口：“我倒要看看，他这次又会耍什么花样。”
　　下午三点，苏羽从沉睡中醒来。
　　飞艇正发出一阵轻微震动，窗外传来服务员声音：“大人！我们快到蓝月市了！”
　　苏羽揉了揉惺忪的睡眼，感觉身体沉重得像灌了铅。
　　他站起身，走到舷窗边，果然看到远处天际线处出现了一座巨大的城市轮廓——蓝月市，应国的首都。
　　“是吗？”他的声音有些沙哑，像是喉咙里卡了沙子。
　　他下意识接过牛奶杯，冰凉的触感让他稍微清醒了一些。
　　就在这时，系统面板突然在他眼前浮现，一行文字跳了出来。
　　只是看了一眼，苏羽的瞳孔骤然收缩，本来漫不经心的神色立刻呆滞。
　　【任务：在偏离的5级试炼中存活】
　　【描述：5级试炼发生意想不到的偏移，四骑士的阴影，笼罩着你，请你在此5级试炼中存活】
　　这是怎么回事？
　　他明明已经通过大法师李休墨，要求了5级法师试炼的突然性、选择性，以及基本公平性。
　　从通讯里，李休墨也明确作了。
　　但怎么会突然出现一个5级试炼的系统任务？而且还加上了“偏离”和“存活”这两个词。
　　苏羽脸色阴沉，自己的实力，对付5级法师试炼绰绰有余，现在这偏离，存活，就意味着有很不利的变数产生了。
　　“系统？”他在心中默念，面板却没有任何反应。
　　苏羽目光，转向了“四骑士的阴影”
　　这世界没有这词，但原本世界，有它的隐喻。
　　瘟疫、战争、饥荒、死亡
　　“原来如此，系统已经暗示了这次遇到的问题？”
　　“似乎，都可以提前准备些”苏羽这样想着，目光却闪过厉色。
　　这里的问题，到底是谁的问题？
　　难道大法师李休墨，还不能庇护自己基本要求？
　　“无论是谁，想杀我，就必须死”
　　苏羽平静的目光看着，飞艇按照路线，向蓝月市一处空降场下降。
　　就算获得飞行允许，也不能随意。

第八百三十一章 雷斯林
　　蓝月市
　　飞艇引擎的轰鸣渐渐平息，飞艇舱门缓缓放下，金属梯架发出声响，他整理一下身上法袍。
　　下午三点半的阳光正斜斜穿过城市上空的薄雾，将街道上行人的影子拉得老长，远处尖顶塔楼若隐若现。
　　“法师阁下，请。”飞艇上跟下的声音，打断了苏羽的思绪。
　　这是驾驶员，面容清秀，眼神中带着紧张与恭敬。
　　他微微欠身：“我是这次飞艇的驾驶员张简，我去为您喊上马车，等会前往法师工会。”
　　苏羽点了点头，没有多余的言语。
　　他对这位临时指派的人并不熟悉，也没有过多的交流欲望。
　　“麻烦你了，张简。”苏羽的声音平静。
　　张简连忙应：“不麻烦，阁下，这是我的荣幸。”
　　他转身快步走向外围，不一会，就有一辆四轮马车过来，马车由两匹挽马拉着，车轮碾过铺着鹅卵石，发出沉稳的声响。
　　苏羽坐进马车，车厢内铺着柔软坐垫，张简随后上车，恭敬坐在他对面，双手交叠放在膝上，目光低垂，仿佛生怕打扰到这位法师。
　　马车平稳地行驶在蓝月市的街道上。
　　苏羽撩开车帘一角，打量着这座城市。
　　街道两旁，风格各异的建筑鳞次栉比，既有高塔尖刺破天空，也有商铺外墙爬满了藤蔓。
　　行人往来穿梭穿着各异，有提着购物篮的家庭主妇，有行色匆匆的学徒，还有奔过街道的信使。
　　“法师阁下，您看，那就是蓝月市的标志性建筑之一：星穹塔。”
　　张简适时地介绍，手指向街道尽头一座尖塔。
　　塔身上镶嵌着魔法水晶，在阳光下折射出光芒。
　　苏羽微微颔首，目光在那座塔上停留片刻，随即收回视线。
　　对他而言，这些繁华景象不过是过眼云烟，他此行的目的只有一个——通过试炼。
　　马车在法师工会石质建筑前停下。
　　工会的大门由黑曜岩砌成，门楣上雕刻着魔法符文，散发着淡淡的能量波动。
　　门口站着两名身着制服的守卫。
　　张简下车为苏羽打开车门，苏羽迈步走入大厅。
　　大厅内部宽敞而肃穆穹顶上悬挂着魔法水晶，大厅中央，一位穿着学徒制服的少女正坐在柜台后。
　　“请问，有什么可以帮您？”少女看到苏羽进来，立刻站起身，礼貌地问。
　　苏羽上前一步，将银质徽章放在柜台上。
　　“这是我的徽章，我是这次5级法师考核的会员”
　　“请您稍等”少女眼中闪过惊讶，随即恢复了平静，她拿过了徽章，接触到了一张羊皮纸。
　　羊皮纸原本空白表面，便浮现出一行行小字，她仔细查看了上面信息，然后抬头对苏羽微笑：“法师阁下，欢迎来到蓝月市法师工会。根据记录，您明天上午9点需要准时抵达此厅，会有专人带您进行试炼。”
　　她顿了顿，从抽屉里取出一枚卡片，递到苏羽面前：“这是法师工会旅馆房间门卡，完全免费。请您妥善保管，明天试炼结束后，门卡会自动失效。”
　　苏羽接过卡片，卡片冰凉触感让他精神一振。
　　“多谢。”他简单道谢，转身准备离开。
　　“法师阁下。”少女叫住了他：“如果您有任何需要，随时可以来工会咨询。”
　　苏羽点了点头，没有再多言，径直走出了工会大门。
　　张简早已等在外面，看到苏羽出来，立刻上前：“法师阁下，接下来您有什么安排？我是否需要陪同？”
　　苏羽摆了摆手：“张简，你先回去吧。我想自己走走，熟悉一下这座城市。”
　　张简眼中闪过困惑，但还是恭敬地应：“是，阁下。如果您需要任何服务，请随时通过通讯水晶联系我。”
　　他深深鞠了一躬，转身快步离去。
　　苏羽独自站在街道上，看着熙熙攘攘的人群，蓝月市确实如传说中那般繁华，街道整洁，建筑宏伟，行人脸上洋溢着自信与活力。
　　他漫无目的地走着，享受着这份难得的闲暇。
　　不知不觉间，他来到了一条热闹的商业街。
　　街边的店铺琳琅满目，叫卖声此起彼伏。
　　一个面包店的招牌吸引了他的注意——“黑森林面包坊”。
　　橱窗里，各种造型精致的面包散发着诱人的香气，还有蛋糕、巧克力布丁、甜圈。
　　苏羽停下脚步，看着橱窗里的面包，走进面包店，店主是一位和蔼的中年妇人，看到苏羽，眼中闪过惊讶，随即热情地招呼：“阁下，欢迎光临！今天的新品是阳光司康饼和星辰果馅，要不要尝尝？”
　　苏羽微笑着点了点头：“请给我来10个阳光司康饼和10个星辰果馅，再来20个巧克力布丁。”
　　“我家人多！”
　　“好嘞！”妇人麻利地将甜点装进牛皮纸袋，动作熟练而轻快。
　　“阁下，您真是有眼光！”
　　“我们店只用干净的牛皮纸袋，您拿回去吃，既卫生又环保！”
　　苏羽接过纸袋。
　　“多谢。”他轻声。
　　“不客气！”妇人笑着说：“希望您喜欢！”
　　苏羽转身离开面包店，刚走出几步，牛皮纸袋里的食物突然凭空消失了！
　　苏羽继续往前走，没过多久，他又看到了一家面包店。
　　这次走到柜台前，对店主说：“老板，我想买一些面包。”
　　店主是个身材微胖的中年男子，脸上总是挂着笑容。
　　他热情地推荐：“法师阁下，我们的麦芽面包和白面包很受欢迎，要不要试试？”
　　苏羽点了点头：“好，各来10个，不用给我袋子，我带着。”
　　这可是每个4.33磅（接近2公斤）重的面包，是这个时代最普及的面包，是大多数家庭的日常选择，一个基本可供全家食用一餐。
　　店主欢快地忙碌起来，将面包一个个放进牛皮纸袋里。
　　“法师阁下，拿好您的面包！”
　　苏羽接过纸袋，转过一个街角时，纸袋里食物消失了！
　　苏羽深吸一口气又去了几家，提着大桶的果汁出来了。
　　“食物和饮料差不多了”
　　“系统空间内，如果是我个人，足可食用3个月了”
　　苏羽继续往前走，目光被前方一家店铺吸引。
　　那是一家魔法商店，门口挂着一个闪烁着符文招牌，上面写着“元素之尘魔法杂货铺”。
　　苏羽深吸一口气，推门走了进去。
　　商店内光线昏暗，空气中弥漫着魔法材料的混合气味。
　　货架上摆满了瓶瓶罐罐，标签上的文字闪烁着微光。
　　店主是一位戴着单片眼镜的老法师，他正坐在柜台后，悠闲地擦拭着一根法杖。
　　苏羽目光扫过货架，最终停留在几个特定的药剂瓶上。
　　他径直走到柜台前，开门见山地问：“老板，有圣水、疾病药剂、防诅咒药剂吗？”
　　老法师抬起头，透过单片眼镜打量着苏羽，眼中闪过惊讶：“哦？年轻的法师，你需要这些？”
　　“是的。”苏羽点头，语气平静：“我需要一些。”
　　老法师从柜台后站起身，从旁边的货架上取下几个瓶子，放在柜台上：“圣水，净化邪恶之物，每瓶5个金海龙。”
　　“疾病药剂，主要是预防，也可治疗相对轻的疾病，每瓶5个金海龙”
　　“防诅咒药剂，抵御低级诅咒，每瓶4个金海龙。”
　　苏羽没有丝毫犹豫：“我要3瓶圣水，3瓶疾病药剂，5瓶防诅咒药剂。”
　　“这样多？”老法师的眉毛挑了挑：“年轻人，你这是要进行什么冒险吗？”
　　“算是吧。”苏羽淡淡一笑，没有过多解释。
　　老法师不再多问，迅速地将药剂一一装进牛皮纸袋里。
　　“好了，阁下，一共是50个金海龙。”
　　苏羽拿出一张银行券递给老法师。
　　老法师接过银行券，仔细检查了一下，然后将牛皮纸袋递给苏羽：“拿好，这些药剂都是我店里最好的存货，效果保证。”
　　苏羽接过手袋，入手沉甸甸，里面的药剂瓶碰撞发出清脆的声响。
　　他道了声谢，转身离开。
　　就在他走出店门，踏上街道的瞬间，手中牛皮纸袋的货物，凭空消失了！
　　苏羽停下脚步，神色冷冽。
　　瘟疫、战争、饥荒、死亡！！
　　其实，他本身有祭司职业，圣水、疾病药剂、防诅咒药剂都是万一之备。
　　而饥荒，刚才准备了三个月的粮食和水。
　　战争，自己空间内不缺武器和弹药，别的也来不及准备。
　　死亡？
　　这没有办法准备，除非去神殿，但是太吸引注意了，其实，仍旧是这话，自己祭司职业，本来就有针对不死生物的特攻。
　　“关键是回城”苏羽感应了下，这标记仍旧在远方，那是卢瓦德公国一处隐秘地点。
　　这才是最大的武器。
　　真不可行，立刻就回城，什么都不需考虑。
　　“哈，我突然想起前世一本小说”
　　苏羽想了龙枪系列，雷斯林·马哲理被试炼，就是白袍法师之首、法师议会议长帕萨里安（Par-Salian）主持的雷斯林试炼
　　从文章看，试炼是九死一生，帕萨里安（Par-Salian）甚至知道巫妖费斯坦但提勒斯的存在，但就是把雷斯林·马哲理奉上祭品，雷斯林·马哲理只能选择死，或上贡生命。
　　试炼本身就永久改变了雷斯林的身体，皮肤变为金色、瞳孔变成沙漏，头发全白，还留下了伴随终身的剧烈咳嗽顽疾，身体极度孱弱
　　这就决定了雷斯林·马哲理进行残酷报复，小说里认为这报复是“邪恶”，但其实是相当合理的“公正报复”
　　当年试炼，白塔和帕萨里安（Par-Salian）把弱小雷斯林·马哲理摆上试炼祭坛，现在，强大的雷斯林·马哲理把白塔和帕萨里安（Par-Salian）摆上复仇祭坛，这哪怕不是正义，也是秩序中立，完全扣不上邪恶二个字
　　只是，作者本质是奴才，她不接受这种报复，白塔帕萨里安（Par-Salian）就是国家，就算要你去死，你怎么能报复呢？
　　在她的心目里，因为白塔是正义，白袍是正义，所以一切敌人都是邪恶。
　　想弑神哪怕恶神，更是邪恶中的邪恶。
　　雷斯林只学会了毁灭，不懂得创造与爱，这就是作者对他的定义。
　　可苏羽没有丝毫这想法。
　　下面，就是怎么样通过试炼，以及，怎么样找到敌人，并且杀了他。
　　他很讲道理。
　　大法师李休墨完全没有帮助自己的义务，他不帮，无非是大家彼此是陌生人，公事公办。
　　如果他帮助了，但被人搅合了，那自己有“低度感谢”
　　如果他没有帮助，还参与陷杀自己，那就杀了他。
　　至于他是国家重要人物，或者对百姓有功，这与自己有什么关系？
　　凭生最喜杀英雄而已。

第八百三十二章 林默法师
　　蓝月市
　　夕阳金辉给这座城市镀上了一层温暖滤镜，街道上行人渐渐稀疏了，只有马车驶过石板路的轱辘声。
　　苏羽站在街角，拿着个牛皮袋。
　　他本是打算直接回法师工会的招待旅馆，但就在他转身准备迈步时，眼角余光瞥见街对面那家挂着“暖绒坊”木牌的店铺。
　　“嗯？”苏羽停下脚步，眉头挑了一下。
　　店里的招牌上用烫金字体写着“专营各式御寒织物，兼售保暖皮件”，正是他此刻需要的东西。
　　虽然现在是九月，可应国乃至蓝月市，平均气温已经下降到17℃以下，甚至抵达8℃
　　这大概是夜里邪祟导致，比某个岛国低1-2℃，现在人们，日常都穿外套、风衣，内已经有羊毛衫。
　　系统任务没有说寒冷，但即将到来的未知试炼，准备多些没有问题。
　　苏羽推开厚重的木门，门上的铜铃发出“叮铃”一声响。
　　店内光线稍暗，空气中弥漫着羊毛和香草的气味。
　　一个中年女人立刻迎了上来，脸上堆着笑容：“这位先生，您想要点什么？我们这儿的羊毛毯和法兰绒毯，都是过冬的好物件，柔软又厚实，比城里别家的货色都要实在！”
　　苏羽点点头，没有多言，径直走向靠墙摆放的货架。
　　上面码放着各种毛毯，颜色从深褐到米白不等，每一条都沉甸甸。
　　他伸手拿起一条深灰色的羊毛毯，入手柔软而有分量，指尖传来羊毛特有的温热感和细密的触感。
　　“羊毛毯。”女人在一旁介绍：“用的是本地山地绵羊的羊毛，织得紧实防风性好，铺在床上或者盖着，都能抵御住冬天的寒气。还有这款法兰绒。”
　　她又拿起一条红色毛毯：“法兰绒的料子，更轻便些，贴身也舒服，就是价格稍贵点。”
　　苏羽的目光在几条毛毯上扫过，掂量了一下，对女人说：“就要这个，还有……几条棉麻。”
　　他指了指自己看中的几款不同厚度的羊毛毯和法兰绒毯：“各来一条，不，两条。”
　　女人愣了一下，显然没料到这个看起来不起眼的年轻人会买这么多。
　　但生意上门，她自然不会拒绝，麻利开始清点、折叠。“好嘞，先生稍等。”
　　苏羽站在一旁，目光投向了柜台后的蚕丝被。
　　被子看起来轻飘飘的，色泽洁白，光泽柔和。
　　他记得这类物品通常被视为奢侈品，价格不菲。
　　但他只是瞥了一眼，便移开了视线，蚕丝被虽好，却过于娇贵，且在这种可能需要长途跋涉甚至野外生存的环境下，其保暖性和实用性远不如厚重的羊毛被和法兰绒毯。
　　华而不实。
　　“夫人，还有没有更结实些的羊毛被？”苏羽问。
　　“有的有的。”女人从货架底层翻出被子：“这款是粗羊毛混纺，里面填充的是经过特殊处理的羊毛和驼毛，结实耐用，抗造，就是看着不那样光鲜。”
　　苏羽接过，入手果然比刚才毛毯更沉，质感异常扎实。
　　他满意地点点头：“就这个，再加两条这种棉麻。”
　　他报出的数量，是经过他估算后觉得足够应对未来一段时间保暖需求。
　　女人手脚麻利地将四条毯子二条被子叠得方方正正，硬塞入了二个牛皮袋里。
　　“先生，一共是……12个银海妖。”
　　“嗯。”苏羽从怀里掏出二个金海龙，递给女人。
　　女人接过金海龙，仔细检查了一下，确认无误，笑着说：“先生，您真是会过日子，您拿好。”
　　其实她稍有点诧异，能随手拿金海龙，又买的是中低档货物，有点不搭配。
　　苏羽接过牛皮袋，入手果然沉甸甸，里面布料摩擦发出细微的窸窣声。
　　他离开，到了外面，“嗡”，一阵波动，原本沉重的牛皮袋瞬间变得轻飘飘了。
　　接下来，又接连逛了几家店铺。
　　“成衣铺”里，老板是个络腮胡的男人，嗓门洪亮。
　　苏羽看中了几件厚实的呢子大衣，款式简洁大方，防风性极佳。
　　他还挑了几双厚实的皮靴。
　　还有几顶宽檐的毡帽，既能遮风挡雨，也能在某些场合起到伪装作用。
　　“老板，这几件大衣，还有靴子、帽子，各来三件，不同尺码的袜子也拿上几打，各种厚度的都要。”
　　老板虽然觉得这年轻人买得有些多，但还是麻利包好。
　　之后是“杂货铺”，老板是个老头，看到苏羽买锅碗瓢盆，眼睛一亮：“先生是要远行？这些锅碗瓢盆，我这应有尽有！这个铸铁锅，壁厚耐用，煮东西快，这个铜壶，烧水最是方便，还不容易锈，还有这些盘子碗碟，都是新烧的，摔不烂！”
　　苏羽选了一口小锅，毕竟自己就一个人。
　　一个铜壶，一套粗瓷餐具，甚至还买了一小袋盐、几卷结实的麻绳，以及几小桶密封好的油料——植物油和动物油各备了一些，以备不时之需。
　　他对老板说：“这些锅碗和油料，都要了。”
　　老板手脚也快，把袋子装的沉甸甸。
　　苏羽出去后如法炮制，将其收入空间。
　　“呼……”他再次吐出一口气，感觉像卸下了千斤重担。
　　这一路采购下来，物资已经相当齐全，保暖的衣物被褥，实用的炊具餐具，甚至还有了基本的烹饪燃料。
　　他估算着，这些东西足够他在接下来的试炼中，过上一段相对“安稳”的生活了。
　　“应该没有问题了。”苏羽喃喃自语，最后看了一眼天色，夕阳已接近地平线，夜幕开始降临，行人都匆忙回家，店铺也要关门。
　　苏羽转身，朝着法师旅馆走去。
　　与此同时，蓝月市，法师工会
　　一栋石楼，一个穿着学徒制服的年轻人，怀里抱着一叠泛着微光的试炼徽章。
　　徽章是用月光水晶雕琢而成，每一枚都映着星芒边缘刻着符文正随着心跳微微发烫。
　　当他气喘吁吁地站在审核法师林默办公室前，敲了敲门。
　　“进来”
　　门内传来苍老的声音，像陈年壁炉里燃烧的火焰。
　　学徒推开门，看见林默法师正坐在铺着桌后。
　　“阁下，今年的试炼徽章已全部制作完毕。”学徒将徽章按编号排列在桌上，51枚水晶在烛光下流转着光晕：“请您审核”
　　其实据说早就完成了，但是不知道为什么，临时多加了一个。
　　虽然听说这位林默法师，当年5级试炼虽然通过，仍旧受了重创，到老才仅仅是6级，现在更是要退休了，可这不是自己区区一个学徒能怠慢。
　　学徒深深的鞠身，等待着命令。

第八百三十三章 灰雾域
　　林默法师手指轻轻拂过一枚徽章，那是新加工的51号徽章，和别的徽章一样，每个徽章都内置了一个，也仅仅是一个治疗术，这是行会传承的传统。
　　毕竟，法师工会不会说，我们就要消耗掉你们，以减少5级以上法师的数目。
　　所以，法师工会，会给个治疗术。
　　至于有多少用，那就是你们的运气了。
　　就如军队，给你一把枪十发子弹，就命令你冲锋一样——武器我给了，够不够就不关军队的事了。
　　“徽章呀”
　　林默法师似乎有所追忆，他突然抬起头，浑浊眼睛里闪过异光：“学徒，你先回去吧。”
　　“是”
　　学徒根本不问为什么，立刻应声，退了出去。
　　门在学徒身后缓缓合上。
　　林默法师等了片刻，外面没有动静了，这才拿出一份看起来是特制的卷轴。
　　“嘿，真不知道你得罪了谁”
　　“可没有关系我老了，没有路了，我必须为子嗣考虑”
　　“所以，你就牺牲了吧”
　　林默撕开了卷轴，空中隐隐有低沉的吟唱，一束光接触到徽章的瞬间，徽章上符文骤然亮起，白光从符文的缝隙中渗入，一点点，一丝丝，如同融化的月光，悄无声息地渗入了徽章的内部。
　　蓝月市
　　上午8点半，苏羽赶到法师工会大厅。
　　又是阴天，难得偶然片刻，有初秋阳光透过彩绘玻璃窗，在大理石地面上投下光影。
　　苏羽深吸一口气，快步走向大厅中央等待发放试炼徽章的长桌。
　　大厅里人很多，却异常安静，只有压抑的呼吸声。
　　五十一个人，有男有女，年轻人和中年人皆有，大部分都在30岁以上，脸上都带着相似的神情——兴奋、忐忑，还有竞争。
　　“苏羽法师？”一个略带沙哑的声音打断了苏羽的思绪。
　　所有人都看过来，苏羽的年轻，使许多人神色一凛。
　　能考核5级，都是4级法师。
　　这年轻人就是4级了？
　　所有人都明白，就算有家世，法师等级也渗不了水，这是具备含金量的天才。
　　“天才”许多人嘴里又苦又涩。
　　苏羽循声望去，只见大厅长桌站着一位身着灰袍的年轻助手，正拿着一份名单核对。
　　他快步上前，报上自己的名字。
　　助手在名单上找到他的名字，用羽毛笔轻轻一点，示意他排队。
　　苏羽数了数，大约有五十多人。
　　“苏羽。”
　　随着传唤声，苏羽走到了发放徽章的台前。
　　一位老法师坐在那里，头发花白如霜，脸上布满了深深的皱纹，仿佛刻满了岁月的痕迹。
　　“林默法师。”苏羽能看见他的胸牌，恭敬行礼。
　　“试炼徽章，持此入列。”
　　林默法师微微点头，面无表情从抽屉里取出一枚月光水晶徽章，徽章上刻着一个符文，像是一只展翅欲飞的鹰。
　　他将徽章递给苏羽。
　　“感知18（+3）”
　　就在苏羽指尖触碰到徽章刹那，发放徽章的林默老法师，突然抬起眼皮。
　　那是一双浑浊眼睛。
　　苏羽清晰地感觉到，一股冰冷的恶意从林默身上散发出来，如同毒蛇吐信，瞬间掠过脖颈。
　　那感觉转瞬即逝，快得像错觉，但苏羽确定自己没有弄错。
　　“谢谢林默法师。”苏羽低声，心中一凛，不动声色地接过徽章，指尖微微用力，记下了林默的名字。
　　他不认为这位看起来风烛残年的老法师会是幕后黑手，更像是某个环节的执行者，或者说，是个“小喽啰”，但这无疑是一条重要的线索。
　　“请拿到徽章的法师，进入会议室”助手大声说着。
　　拿到徽章，苏羽随着人流来到隔壁一间会议室。
　　会议室里光线稍暗，长条会议桌旁已坐了不少人，空气似乎也变得浓郁和沉重。
　　“肃静！”一个声音响起。
　　众人立刻安静下来，目光齐刷刷投向主位。
　　一位身着深蓝色法师长袍、胸前佩戴着一枚代表11级法师的金色徽章的中年男子站了起来。
　　他面容冷峻。
　　“我是本次试炼的负责人，霍禾法师。”
　　霍禾声音不高，却清晰传遍整个会议室：“接下来，我将向各位发放试炼资料。请务必注意，资料严禁带出会议室，仅限内部阅读十分钟，且不得向任何人外传，包括你们的家人和朋友。”
　　他顿了顿，目光扫过众人：“现在，每个人都需要签署一份法师誓言，这是你们进入试炼区域前的必要仪式。”
　　苏羽上前，接过羊皮纸和一支羽毛笔。
　　誓言内容简短却庄重，核心是承诺遵守试炼规则，保守秘密，以及……为了法师的荣耀而战。
　　“难怪当日，朱云今不能说试炼的细节，原来是有法师誓言约束”
　　苏羽用流畅的行书写下自己的名字，笔尖划过纸面发出沙沙的声响。
　　回到座位，苏羽打开霍禾法师刚刚分发的资料卷轴。
　　卷轴展开，一股淡淡荧光浮现，照亮了上面的文字。
　　他快速浏览，脸色却在短短几秒钟内，从最初的平静迅速转为震惊，接着化为一种了然。
　　原来是这样？
　　资料上的内容颠覆了之前所有的认知。
　　原来，所谓的“列国组成的岛屿群”，并非一个简单的地理概念，而被严格划分成了三个截然不同的区域！
　　第一部分，是本岛。
　　也就是大部分人日常认知中的国家，这里白天有着阳光，秩序井然，是文明的核心区域。
　　第二部分，是与外界的“黑暗海”相链接的过渡层，资料上称之为“灰雾域”。
　　这里的环境复杂迷雾不分日夜弥漫，更像是一个巨大的缓冲区。
　　资料特别注明，一般意义上的“迷雾海”，是灰雾域的一部分，并且倾向于物质世界，麦伦岛就是在迷雾海发觉。
　　第三部分，位于灰雾域更靠近黑暗海的一侧，被称为锈迹域，资料上用极小的字体简单提及，那里环境已被黑暗能量严重侵蚀，充满了未知的恐怖，与本岛联系时断时续。
　　“试炼，是去灰雾域？”
　　苏羽的心脏一缩。
　　资料很多，但只能粗粗看去。
　　许多人都在用精神快速扫描资料上的每一个字，试图将所有信息都烙印在脑海中。
　　这可能就是法师试炼的一部分，最短时间内了解规则。
　　所以资料才给那样多能者会获得更多信息。
　　一开始就分出了输赢。
　　苏羽的精神远超常人，此刻正和别人一样，相对贪婪的汲取信息。
　　但心里却暗喊：“系统，复制”
　　“3个灰晶”系统提示。
　　“确定！”

第八百三十四章 锈迹域
　　价值3个灰晶，这资料含金量真不小。
　　十分钟转瞬即逝，单凭记忆，苏羽只简单浏览到了迷雾域的地图，还没有细看。
　　大概只看了四分之一不到，霍禾法师的声音就响起：“时间到！请将资料和卷轴交回。”
　　众人纷纷交上资料，苏羽最后一个交回。
　　霍禾法师接过卷轴，点点头，继续说：“现在，我来解释试炼的具体规则，其实这规则非常简单。”
　　“你们的目标是灰雾域，那里存在着大量的低阶邪物，理论上说，完成晋升有多种方法。”
　　“但那些方法，繁琐并效率不高，杀死它们，是最简单也是最有效的方法。”
　　“就能积累足够的晋升能量，你们就有机会突破当前的法师等级。”
　　一个学员忍不住举手：“法师大人，那……我们需要杀死多少邪物才能晋升呢？”
　　霍禾法师嘴角勾起一抹冷冽弧度：“很简单这因人而异，所以，杀到你晋升为止。”
　　“但请务必注意，你们的徽章，能纪录你们基本的杀敌，就和纪录石一样。”
　　“自相残杀，不但取消资格，还会问罪”
　　“这和职业升华的规则是一样”
　　“其次，灰雾域对非本域生物有极强的排斥性。每一次成功打开传送门进入，到下一次能够再次打开，有严格的七天周期。在这期间，你们不但要杀死邪物，更必须保证自己存活下来，否则试炼失败，后果自负。”
　　他顿了顿，语气加重：“法师工会会为你们提供必要的生存物资。”
　　说着，他示意助手搬来一个纸盒。
　　纸盒里是51瓶药丸。
　　“这是压缩的能量丸，每粒可提供1天基本营养所需，每瓶10粒——你们各取一瓶”
　　“其次，你们的徽章，有三个功能，纪录，治疗，聚水”
　　“请注意，治疗，只能用一次”
　　“聚水可每日作用，能通过抽集附近空气的水气，而形成2升相对干净的纯净水，足你们饮用”
　　“除此，不得携带任何其他魔法物品进入，包括卷轴、法杖配件、魔晶等，一切外来物品都需要接受检查。”
　　“这是为了保证试炼的基本公平”
　　所有人都理解，如果没有这条，那差距就太大了，权贵或法师世家子弟，完全可以搬个军火库去。
　　检查开始了。
　　不少学员神色紧张地从怀里掏出各种魔法物品上交，有的是祖传的魔杖，有的是增幅戒指。
　　苏羽站在一旁，坦然地将双手摊开——身上除了刚刚得到的试炼徽章，什么都没有。
　　“苏羽？”检查的法师皱了皱眉，似乎有些意外。
　　“是的，法师大人。”苏羽平静地回答：“我没有携带任何魔法物品。”
　　法师仔细感应了一下，确实没有发现任何魔法波动，便挥挥手：“下一个。”
　　检查结束，并且领取了小瓶，霍禾法师环视众人：“准备好了吗？现在，前往传送大厅。”
　　一行人跟着霍禾法师，穿过几条走廊，来到了一个大厅。
　　大厅中央矗立着一个巨大的、散发着白光的传送门，门的边缘刻满了魔法符文，如活过来一般微微闪烁，仿佛连接着另一个未知的世界。
　　“祝你们好运。”霍禾法师的声音带着沉重：“记住，无论遇到什么活下去最重要。”
　　苏羽看着周围的同伴，每个人的脸上都写满了紧张。
　　有人在祈祷，有人在检查装备，还有人在互相鼓励。
　　“传送开始！”霍禾法师一声令下。
　　随着话音落下，传送门的符文骤然亮起，光芒大盛。
　　“嗡——”
　　一声低沉的嗡鸣传送门完全打开，露出里面深邃、扭曲的空间通道。
　　传送门的光芒骤然增强。
　　众人瞬间被一股强大力量拉扯，一片白光闪过，众人就消失不见。
　　就在众人消失之后一分钟，霍禾法师突然被准备记录而看了一眼坐标的助手打断。
　　“法师大人！不好了！出大事了！”助手脸色惨白，声音带着哭腔：“坐标……坐标似乎被修改了！他们……他们不是去灰雾域，是去了……去了锈迹域！”
　　整个大厅瞬间死寂。
　　“什么？！”霍禾法师脸色骤变：“锈迹域？”
　　“那是……那是只有11级高阶试炼，才会被允许进入的危险区域！”
　　“为什么会转去锈迹域？”
　　助手浑身发抖：“我们定的坐标明明是灰雾域的灰钟回廊，但现在……现在传送坐标被强行修改了，目标地点显示为锈迹域·荆丛猎庄！”
　　霍禾法师的额头青筋暴起，厉声喝：“谁有权限修改坐标？！调出权限操作记录！”
　　助手其实调出来了，但吓得浑身发抖，支支吾吾说不出话来。
　　霍禾法师怒不可遏，亲自奔向传送门的启动装置。
　　“以我权限，打开操作界面”
　　然而，当他看到传送门的操作纪录时，也不禁愣住了——上面赫然印着王家的印记！
　　王家的印记！
　　霍禾法师瞳孔骤缩，脸上露出难以相信的愤怒。
　　虽然王家权利受限，但仍旧有许多权力，只有王家，才能直接修改坐标。
　　“岂有此理，这是疯了么？”
　　霍禾法师怒喝一声，就算是王家有这权力，可操作仍旧会留下操作纪录。
　　这51人，可都是各个家族各个学会的骨干。
　　这样操作，致他们于死地，王家是疯了么？
　　霍禾法师就想质问王室，但他刚迈出两步，又一个助手冲了进来：
　　“报告！黑暗潮汐……刚才……刚才正式抵达了！”
　　“什么？！”霍禾法师猛地停下脚步，脸色瞬间变得和纸一样白。
　　众人纷纷涌向会议室的窗户。
　　窗外，原本天空不知何时已经被浓重的黑暗笼罩，仿佛夜幕提前降临。
　　冰冷的雨水夹杂着刺骨的寒风，如同无数细小的冰针，狠狠扑向大地。
　　天空中，隐约可见翻滚云层，其中似乎有无数怨毒的眼睛在窥视着下方。
　　“是……黑暗潮汐！”霍禾法师失声喃喃，声音中带上了些绝望：“黑暗潮汐，不但影响我们，更会影响灰雾域和锈迹域！”
　　他猛地回头，看向传送门方向，那里空无一人，只有冰冷的符文在闪烁。
　　“这下……”霍禾法师的声音充满了无力感，他闭上眼，仿佛已经看到了结局：“去试炼的人……估计一个也回不来了。”
　　雨水更加猛烈，黑暗如同潮水般涌来，吞噬着城市的每一寸光明。

第八百三十五章 野猪冲锋
　　“轰”
　　天色如泼翻浓墨，铅灰色云层低低压在上空，连空气都仿佛凝固成了湿冷的铅块。
　　豆大的雨点毫无征兆砸落下来，起初只是零星几点，转瞬便连成了线，织成一张密不透风雨幕，将整个庄园笼罩其中。
　　惨白闪电投在尖顶上，照亮了一片断壁残垣，但仍旧可以看见雕花铁门上缠绕的常春藤带着零星的金箔，显示了过去的奢华。
　　“噗”
　　一团白光闪过，空旷庄园空地上，五十一个身影突兀出现，他们像被无形力量牵引至此，又像从地底突然钻出。
　　每个人都穿着法袍，脸上带着难以掩饰的警惕。
　　这五十一个人，无一例外，都是四级法师。
　　只是放眼看去，就心一沉。
　　雨幕冲刷着石阶，露出深处血锈色，不远处宏伟主楼崩塌了小半，彩绘玻璃早已碎裂只剩下黑洞洞的窗棂，仿佛无数双怨毒的眼睛在黑暗中窥视。
　　中央的喷泉早已干涸，池底散落着锈蚀的青铜人鱼雕像，腐烂的睡莲根系在淤泥中织成蛛网。
　　风穿过拱廊，发出隐隐的啜泣，甚至传来锁链拖地的声响。
　　这个开场白，使所有人都沉默了。
　　51个四级法师，已是不小的力量，但此刻面对这座一看就透着不祥的废墟庄园，每个人的心头都沉甸甸，仿佛压着一块巨石。
　　“这雨有问题！”雨打在身上，其实法袍就有部分保温作用，但却使人如浸透在冰水中。
　　人群中不知是谁低喝一声，打破了沉默。
　　几乎是话音刚落，有人念动了咒语。
　　霎时间，一把大伞出现，伞面透明、边缘泛着淡淡光晕的雨伞，悬浮在众人头顶，将冰冷的雨水隔绝在外。
　　“诸位，这是5级法师试炼，危险性不小”一个声音沉稳响起：“根据前辈的经验，我们需要团结协作，组成防御阵势，共同对抗可能出现的邪祟！记住，这里危机四伏，单打独斗只会死得更快！”
　　众人闻言，对视一眼，纷纷点头。
　　他们迅速行动起来，按照某种无形默契，以刚才施法的几人为核心，向庄园主楼方向靠拢，组成了一个松散有序的防御阵型。
　　阵型外围的法师释放着微弱却持续的警戒魔法，时刻留意着四周的风吹草动。
　　这其实在报名时，就相互认识和培训了，也是试炼允许的合作。
　　就在此时，始终沉默在人群边缘的苏羽，却做出了一个让所有人瞠目结舌的举动。
　　他没有丝毫犹豫，甚至没有回头看一眼身后严阵以待的大队，猛迈开脚步，像一支离弦的箭，朝着庄园阴森破败的建筑口直冲而去。
　　“这是谁？”
　　“似乎是叫苏羽的人？”
　　“他疯了吗？！”
　　“太猛了吧！这可是未知的试炼，连里面是什么都不知道，就这么冲进去？还脱离了队伍？”
　　“他这是自寻死路啊！”
　　“别管他，我们按计划行动，安全第一。”
　　惊呼声、议论声此起彼伏，落在苏羽耳中，却像是隔着一层厚厚的雨幕，显得模糊而遥远。
　　他的目光死死盯着前方那座如同择人而噬的主楼。
　　“这是找死！”
　　一个穿着灰色法袍、留着山羊胡的中年法师低声啐了一口，语气中充满了不屑：“连敌人都不知道在哪儿，就敢一个人闯进去？真是少年意气，可惜啊，这里可不是什么游乐场。”
　　他旁边的同伴，一个身材高大的法师也撇撇嘴：“就是，试炼归试炼，也得讲策略。他这样，完全是把自己向山崖上跳。”
　　“他没有和我们排练，想单干也可以理解”
　　然而，也有人在看到苏羽毫不犹豫的背影时，眼中闪过波动。
　　一个年轻的女法师咬了咬嘴唇，她也想冲进去看看，但随即又摇了摇头，将冲动强行压了下去。
　　她知道，冲动解决不了任何问题，贸然行动只会徒增危险。
　　苏羽没有理会身后的喧嚣。
　　他的脚步沉稳而快速，每一步都踏在积水的地面上，溅起小小的水花。
　　他的脑海里飞速运转着，分析着当前的局势。
　　这座庄园，从外观上看，显然是被某种强大邪灵力量侵蚀过的地方。
　　邪祟，尤其是这类废墟中的邪祟，通常有一个显著的特性——极度渴望灵性与生命的气息，自己这支队伍，目标太大，会第一时间吸引邪祟。
　　可以说，联合是有必要，但也如黑暗中的火炬。
　　“盲目冲进去确实是取死之道。”苏羽在心中暗想：“但我并非全无准备。”
　　“啪”
　　苏羽转过一道布满藤蔓和蛛网的长廊，光线骤然暗淡下来，眼前就是一黑。
　　不是自然的黑暗，而仿佛被一只巨大黑手硬生生掐灭了所有光亮，空气瞬间变得冰冷刺骨，连雨声都仿佛消失了。
　　苏羽心中一凛。
　　“驱散不死！”苏羽毫不犹豫。
　　话音落下的刹那，一道柔和而神圣白光从周围30米内亮起，如同驱散乌云的太阳。
　　眼前的黑暗如同遇到了烈火的冰雪，迅速消融、退散。
　　数秒后，视野重新恢复清明。
　　“啊啊啊！”
　　只见周围不远处，赫然出现了数个身影——它们像是由黑暗能量构成，形态扭曲不定，散发着令人作呕的阴冷。
　　“吼吼吼！！！”
　　这些黑影缠绕着神圣的火光，但它们并没有因此死去，反而发出咆哮，扑向苏羽。
　　“系统！”苏羽眼中精光一闪没有丝毫犹豫，立刻在心中默念。
　　嗡——
　　一声轻微的嗡鸣，数个被火焰包裹的黑影，如同被无形的大手抓住，瞬间消失在了原地。
　　“搞定。”苏羽长长吐出一口气，紧绷神经稍稍放松了一些。
　　他不敢有丝毫怠慢，立刻冲入了前方一个房间。
　　房间不大空气中弥漫着一股腐朽灰尘和淡淡的血腥。
　　他靠在冰冷的墙壁上，急促喘息着，额头上渗出细密的汗珠，混合着雨水打湿的额发，显得有些狼狈。
　　“可以说，我的策略，只有我能办”
　　邪祟的特性是受灵性和生命吸引，然而，盲目冲进去，无视潜在的危险，也是找死，刚才就是明证。
　　“但我有祭司的净化之力，还有系统……”苏羽再次确认了一下自己能打的牌。
　　他不再多想，从系统储物空间中取出了早已准备好的符笔和符纸。
　　符笔入手微凉，他深吸一口气，开始全神贯注地绘制法阵。
　　这是一种“灵性屏蔽法阵”，其核心作用是保护自身，屏蔽灵性波动，防止被隐藏在暗处的邪祟察觉并锁定。
　　任何行动都必须以这个为前提，否则一切策略都是空谈。
　　画符的过程中，苏羽的额渗出了汗珠，但他的手却稳如磐石。
　　法阵的雏形渐渐显现。

第八百三十六章 雨又变了
　　“咦？”
　　刚才，苏羽的「驱散不死」，爆发出神圣波动，如同投入平静湖面的石子，也悄然传到了庄园之外，引起了一些注意。
　　在庄园外围，原本集结成阵、稳步推进的五十名法师，也有人注意到了这股不同寻常的波动。
　　“那是什么？”一个法师停下脚步，疑惑地看向苏羽冲入的方向，眉头紧锁。
　　“是神圣波动？”一个法师也停下了脚步，仔细感应着：“不算强，但很纯净……难道是那个苏羽？”
　　“他搞什么鬼？”
　　“怎么突然有这股神圣波动？”
　　“难道他有隐藏的力量？”
　　几个试炼者面面相觑，眼神中充满了惊疑。
　　他们知道，这场试炼号称“公平”，但在残酷的现实面前，总会有人拥有不为人知的底牌。
　　苏羽这个看似鲁莽的举动，难道背后隐藏着什么？
　　“不管他了。”过了一会儿，一个身材微胖、戴着金边眼镜的法师推了推眼镜：“他这样脱离团队，还一个人冲进未知区域，就算有隐藏力量，也撑不了多久。试炼场最忌讳的就是脱离大队，而且还这么冲动。依我看，他这样是活不长了。”
　　一个法师点了点头，附和：“嗯，应该是这样。他现在可能只是用了底牌，解决了几个小喽啰等遇到大麻烦，就后悔了。我们还是按排演的计划行事，先搞清楚这庄园的结构和邪祟的类型，争取安全通过试炼。”
　　“对，苏羽的事，我们管不了。”
　　“别为不相干的人分心，我们的目标是试炼。”
　　议论声渐渐有了定数。
　　而房间里，空气凝滞得像陈年墨汁，苏羽的符笔流动，呼吸随着笔尖而微微急促，映着额角渗出的细密汗珠。
　　他绘制的法阵，以房间中央为起点，符文如活物向四周蔓延。
　　此刻，当即将收尾时，苏羽的心脏一跳。
　　不对。
　　壁炉！
　　他停下笔，目光盯住壁炉。
　　那石质壁炉处，此刻却散发着一种令人心悸的寒气。
　　仔细看，壁炉表面是密密麻麻的小型刻痕，它们在微弱的光线下闪烁着一种非自然的光泽。
　　“系统，扫描壁炉符文。”
　　苏羽在心中默念，符笔却没闲着，新的符文已流淌而出。
　　【系统扫描完成】
　　冰冷声音在脑海中响起
　　【发现未知符文，解析并复制，预计消耗6枚灰晶】
　　“6枚灰晶？”苏羽眉紧锁，这开销不小，但他现在哪有时间犹豫？
　　“复制，立刻开始解析。”
　　【系统启动解析程序，预计解析时间6小时】
　　苏羽点点头，不再分心。
　　他重新将注意投向眼前的法阵。
　　最后一笔落下，原本漆黑的地面上，符文如被点亮的星辰，发出一阵幽光，整个房间的阴冷感瞬间消散了大半。
　　“很不错”
　　“屏蔽我灵性和生命的法阵起效了”
　　一松懈下来，苏羽突然打了个寒颤，不是因自然寒冷，而是一种……从骨髓里渗出来的阴冷。
　　他低头看向自己的法袍。
　　外面下着雨，冰冷雨水打着窗，不过房间基本完整，并且选择的窗户也基本完好，并不是雨丝扑入。
　　而是法袍。
　　法袍此刻却像一块巨大的海绵，吸饱了寒意，阴冷，几乎要顺着皮肤渗到身体内部。
　　“刚才的雨水不对！”
　　苏羽脸色骤变，猛地扯下法袍，扔在地上。
　　然而，即便脱下了湿透的法袍，阴冷感却并未消散，反而像附骨之疽，在皮肤上蔓延开来，让他忍不住瑟瑟发抖。
　　“这是诅咒？”
　　“不行，必须立刻解决它！”苏羽眼神一凝，身体瞬间化作一道流光，消失在原地。
　　下一秒，他已身处系统庭院。
　　庭院里依旧是熟悉景象，虽然不是白天，但是黎明之天色，花草葱郁，与外面的阴森截然不同。
　　“噗”
　　苏羽刚出现在大厅，赤着的上半身，突然毫无征兆浮现出一张模糊扭曲的人脸，那虚影带着凄厉怨念，似乎想要钻入他的皮肤。
　　但几乎在它出现瞬间，只听“噗”一声，那虚影便惨叫着化作黑烟消散了。
　　一股温暖瞬间包裹了他，他觉得，自己像被清洗了一遍，干净得连一丝杂质都不存在。
　　“这……空间防护LV5”
　　苏羽倒吸一口凉气，他摸了摸自己的胸口，心脏还在跳：“这不是5级法师试炼该有的难度！刚才那是什么？”
　　他脑海中闪过刚才的经历。
　　51人一同进入试炼，落地就是雨幕下的平地，所有人都淋了雨。
　　苏羽可以肯定，就算当时有人反应快，立刻撑出大伞，但每个人都没有幸免，或多或少淋了这雨。
　　“这是绝杀呀”
　　“根本没有给我们留下活路”
　　“这绝不是5级法师试炼”
　　雨丝有异常，甚至带着某种诅咒，一旦渗入体内，便会如同跗骨之蛆。
　　这并不难知晓，但就算知晓，都很难豁免和去除。
　　这几乎是一种阳谋了。
　　要不是他有系统，也难迅速解决。
　　“万能防诅药剂也许可以”
　　“但是市场买的普通版，可以延缓，却无法去除”
　　他能想象，这种诅咒并不立刻致命，但却会不断加深，甚至吸引邪祟。
　　苏羽让自己冷静下来。
　　他拿出早已准备的新衣换上，里面是毛衣外面是一套材质柔软、散发着淡淡清香的白色法袍，触手温润，暖意融融。
　　他重新显形在试炼庄园的房间里，即使法袍紧贴着皮肤，也丝毫感觉不到刚才的阴冷。
　　“试炼才刚刚开始，难度应该还没到极限。”苏羽若有所思：“必须立刻进行战略部署！”
　　他拿起系统符笔，沿着阴森走廊而去。
　　走廊里光线昏暗，墙壁上的霉斑和蛛网在月光下泛着幽光，空气中弥漫着尘土和腐朽木头的气味。
　　但比起刚进来时被突然袭击，现在已经好太多了——这大概是因诅咒被系统净化了的缘故。
　　他走到了走廊尽头，开始在地面上画着简单法阵。
　　接着，推门出去。
　　“咦？”
　　“雨又变了”
　　庄园内部有环廊，雨丝虽然仍旧在下，但感觉上，却没有那样阴寒。
　　一层薄雾洒在断壁残垣上。
　　石径两侧石凳爬满地衣，断壁上有着天使浮雕，那些曾被镀银的羽翼，如今在暮色里化作灰扑扑。
　　“也可以理解”
　　“谁的力量是凭空来雨中诅咒自然也消耗力量”
　　“所以刚才的雨才有诅咒，现在的雨就是凉雨”苏羽伸出一根手指，沾染了雨水，法术的光一闪，若有所思。
　　“也好，正巧我要画法阵”
　　当下只是一打量，他就埋身在环廊，不断绘画法阵。
　　每个法阵单独有自己作用，更主要是能相互呼应。

第八百三十七章 壁炉点燃
　　刚又画完一片法阵，不知道过去多少时间，苏羽暗松了口气，但动作却猛地顿住。
　　“铛——铛——”
　　一阵沉重的钟声，毫无预兆在庄园响起。
　　钟声古朴而沉闷，仿佛敲在每个人的心脏上。
　　紧接着，整个庄园虽然黯淡的天色，瞬间熄灭，黑暗如同潮水般涌来，瞬间吞噬了光线。
　　“不好！”苏羽脸色大变：“试炼庄园的时间机制启动了！”
　　他不再犹豫，以最快速度冲回自己刚才绘制法阵的房间。
　　刚踏入房间，将门关上的瞬间，整个天色彻底变成了浓稠的夜晚，伸手不见五指。
　　“啪啪”
　　只是片刻，门外传来了脚步声。
　　脚步声沉重而缓慢，像是有人拖着湿漉漉的鞋子在地面上摩擦，一步，又一步，正朝着房间逼近。
　　苏羽也不是太紧张盯着房门。
　　脚步声带着湿滑黏腻，从门口徘徊了几次，每一步都仿佛踩在人的心脏上，激起一阵寒意。
　　最后渐渐远去。
　　“呼……”苏羽长舒一口气，这声音比上次脚步要“正常”得多，或者说，是某种“低级”邪祟的笨拙模仿。
　　看起来恐怖，但差远了
　　苏羽嘴角扯出一抹冷笑。
　　他不再犹豫，一翻手，一个折叠单人木床便凭空出现在手中。
　　那木床散发着淡淡的原木清香，与房间内腐朽的气息格格不入。
　　他熟练地将其拉开，床架发出轻微的“咔哒”声，放置在房间中央的法阵核心区域。
　　接着，他又从系统空间里取出毯子，铺在床上，抚平褶皱，确保每一寸布料都严丝合缝。
　　最后，连带着被褥也一并铺好，动作一气呵成，没有丝毫拖泥带水。
　　苏羽这才像巡视领地的领主，慢悠悠在房间里踱步。
　　他的目光扫过每一个角落，墙壁上斑驳的霉斑、地板缝隙里滋生的蛛网、天花板上摇摇欲坠的灰尘……任何异常都逃不过他的眼睛。
　　房间不大，陈设简单，一张旧书桌，一把椅子，角落里堆着几个破旧的木箱。
　　突然，他的目光停留在书桌下方抽屉上。
　　抽屉是半开着的，露出里面泛黄的纸张。
　　苏羽心中一动，这种地方，这种时候怎么可能有“正常”的信件？
　　他从系统空间取出一把银钳，拿银钳小心翼翼夹起信，信纸边缘已经开始卷曲发黑，散发着令人作呕的腥气。
　　他没有直接用手触碰，而将信悬空在半空，用钳子轻轻翻开。
　　信的字迹歪歪扭扭，像是用某种暗红色的液体书写，内容简单粗暴：“壁炉，以祭品点燃，可御邪祟。”
　　苏羽的瞳孔骤然收缩，随即又恢复了冰冷。
　　“祭品？”他低声嗤笑：“敌人还真是贴心啊，怕我不知道怎么防御吗？”
　　他毫不犹豫地将信丢进了系统空间的庭院里。
　　果然，信刚一落下，还没等苏羽看清，信纸便冒出一股黑气，一个模糊黑影挣扎了几下，发出一声凄厉的尖啸。
　　“噗”信件便彻底消散，只留下一缕青烟。
　　“果然如此！”
　　话说，苏羽最奇怪的是，恐怖片，总有提示，总有解谜。
　　可敌人那样好，给你提示？
　　就算是有提示，能按照敌人的节奏走？
　　苏羽冷笑一声，随即不再理会。
　　敌人的提示？
　　他苏羽，岂那么容易被牵着鼻子走？
　　确认了房间暂时安全，苏羽从系统空间取出面包和一小瓶水，他狼吞虎咽吃着，胃里暖和了，身体的疲惫感也随之而来。
　　他躺在床上，将毯子盖在身上，被褥柔软而温暖，驱散了房间里的寒意。
　　他闭上眼睛，意识却异常清醒。
　　突然之间，苏羽若有所思，手一转，出现了一个瓶，这是营养丸，一枚徽章。
　　看了营养丸，他想都不想，直接丢到系统空间内。
　　理论上说，这营养丸不会有问题。
　　可5级试炼都出了问题，谁奴性这样大，赌它没有问题，除非别无选择。
　　但是这徽章处理，就有点麻烦了。
　　“系统，我把它放到系统空间，能不能保留它记录的功能”
　　“5灰晶”
　　“可以！”苏羽松了口气，安心躺下。
　　几乎同时，庄园内大厅，气氛却截然不同
　　五十名来自不同地方、不同背景的法师汇聚于此，此刻，他们没有惊慌失措，只有冷静。
　　“动作快些，我们这组，仔细检查每一寸墙壁和地板！”一个人正说着。
　　“那些古籍！谁懂古文？快翻译！”一个戴着眼镜、文质彬彬的男人喊。
　　他面前摊开着一本厚重的、封皮残破书籍，书页上是晦涩难懂的文字。
　　“法阵！我们要绘制法阵，但这里的能量很混乱！”一个法师正焦躁绘制。
　　“找到信了，壁炉要祭品才能点燃”
　　每个人都在自己的岗位上忙碌着，没有人抱怨，没有人退缩。
　　恐惧是存在的，但在生死存亡的压力下，他们更清楚，唯有团结和行动，才能有生机。
　　突然，“笃笃笃”敲门声响起打破了大厅里忙碌的节奏。
　　声音不急促，反而带着一种刻意、令人不安的“恭敬”。
　　“谁？”有人厉喝。
　　门外传来一个沙哑的声音，带着浓重的口音：“客……客人们，外面风大，给……给你们送来了点心和茶？”
　　这声音听起来人畜无害，甚至带着怯懦。
　　门口的几个法师脸色微变，显然有些犹豫。
　　外面“奴仆”肯定不是真的，但要不要动手？
　　“动手！”有法师高喊。
　　话音未落，一个穿着灰色制服的“奴仆”突然之间变了色，动作僵硬，眼神空洞，口中发出“嗬嗬”响！
　　紧接着，几个“奴仆”也潮水涌了进来，他们的皮肤呈现出不正常的青灰色，指甲又黑又长，明显是被邪祟附身的傀儡！
　　“蠢货！别愣着！动手！”
　　几人反应过来，法术出手。
　　一时间，大厅内法术闪烁，惨叫声、骨骼碎裂声、邪祟的嘶吼声混杂在一起。
　　“砰！”
　　“咔嚓！”
　　几声闷响过后，几个刚扑进来的“奴仆”已倒在地上，鲜血溅到了地板上，散发出一股浓烈的腥臭味。
　　“别打碎了！这就是祭品！”一个人灵光一闪，发现了“奴仆”的尸体的作用，用他们来“点燃”壁炉，或许可行！
　　一个年轻法师，对仪式比较了解。
　　他立刻上前，戴上了手套，拖着一具还算温热的“奴仆”尸体走向大厅角落里巨大的石质壁炉。
　　壁炉早就被人检查过，里面空空如也，只有一些黑色的灰烬。
　　年轻法师将尸体用力扔进壁炉。
　　“轰！”
　　火焰应声而起，但这火焰并非橙红色，而是呈现出幽幽的绿色，在壁炉中熊熊燃烧起来。
　　绿色的火焰升腾散发出一种能量波动，随着绿色火焰的燃起，整个大厅内的空气似乎都为之一滞。
　　原本外面隐约传来的嘶吼声渐渐稀疏、脚步声也变得断断续续，仿佛被某种无形的力量隔绝。
　　所有人都屏住了呼吸，紧张地盯着壁炉，又看向门口。
　　原本令人窒息的恶意，似乎真的如同潮水般退去了，只留下死一般的寂静，以及那壁炉中跳跃的绿色火焰。
　　“停……停了？”有人小声嘀咕。
　　“对……好像是隔离了……”
　　“我就知道，试炼不可能不给我们解决的方法”一个人附和：“不过，这应该只是暂时的……我们不能掉以轻心！”
　　“说的对”领头的人皱紧眉，环视着周围的同伴：“继续检查！加固防御！保持警惕！”
　　大厅内再次恢复了忙碌，但这一次，每个人的表情都更加凝重。

第八百三十八章 千纸鹤
　　苏羽躺在了房间中央木床上。
　　外面走廊，不时传来脚步声、金属碰撞声，甚至隐约有低低的啜泣，但这些声音，并没有惊扰到房间内。
　　因为，无论这些声音如何，都似乎根本没有觉查到，房间内有人。
　　“明天，必须深入庄园，把法阵基本完成”
　　“试炼的时间应该越晚越危险”
　　“所以，必须以兵法家的角度来行事”
　　“明天入夜开始，就立刻行动”
　　在兵法家的角度，苏羽看过的相关试炼资料，乃至前世的恐怖片，都是庸碌之人。
　　原理非常简单。
　　兵法原则之一，就是不能让敌人积蓄出力量。
　　必须打断它，消减它。
　　不是跟着敌人节奏走，是敌人跟着自己节奏走。
　　而几乎所有人都没有这个意识，都是解迷或随波逐流。
　　忘记了一个放四海而准的信条——死掉的敌人，才是好敌人。
　　无论什么恐怖片，什么场景试炼，除非力量差距太大，要不，消减一个，自身就安全一分。
　　当然打断和消减也必须有凭借。
　　这就是为什么苏羽要花二天时间准备的原因。
　　“来了，系统完成了”
　　苏羽的目光落在悬浮在半空光屏上，一个小人一动不动。
　　“壁炉上的符文，已经分析完毕”
　　“领取”
　　随着应声，苏羽闷哼一声，许多知识凭空涌入。
　　“很不错的知识”
　　“涉及祭祀、狭窄空间转移、生命和灵性转移等多方面的知识”
　　“4级法师，不是完全不可以获得相关知识，但是必须是相关行业的专精，这就没有几个人了”
　　“现在，有关的知识，一下全部获得，虽然已经多次习惯，仍旧不得不赞叹，系统伟力。”
　　苏羽目光垂下，不断消化着知识。
　　“咦？”
　　“和我上次在安全屋，获得的符文有31%相似”
　　苏羽挑了挑眉，指尖在空气中虚点，调出了一份资料。
　　两份符文在光屏上并排显示，虽框架不同，但有一部分核心结构确实存在明显关联性，如失散多年的族人，共享着同一个血脉。
　　“献祭……”苏羽低声呢喃，眼中闪过思索。
　　献祭，必有献祭的对象。
　　献祭，会增加献祭对象的力量。
　　特别是现在这个试炼场景，那兵法家角度，结论就呼之欲出了。
　　“这些人无所谓同伴，但有他们在，至少可牵制很大一部分敌人”
　　“现在可不能死，至少不能死很多”
　　苏羽迅速拿起桌上的纸笔，刷刷写下几行字，字迹潦草却条理清晰。
　　写完后，他从口袋里掏出一个小巧的千纸鹤，那是用符纸折成，散发着微弱的魔力。
　　这种东西其实是0级魔法物品，很便宜，其实是玩具，并不能飞多远，使用时间也才10分钟，但用的好，也有特殊的作用，比如说此时。
　　苏羽将纸条塞进千纸鹤的“喉咙”，轻轻一吹，千纸鹤扑棱着翅膀，悄无声息地飞出了房门，消失在昏暗的走廊尽头。
　　与此同时，庄园一端，灯火通明的大厅内。
　　五十名法师在大厅忙碌着，而在一侧，大壁炉中，一个焚烧了一半的尸体，暗红与蓝色的火焰缓缓蠕动，散发出令人心悸的寒意。
　　但的确，那些无处不在声音，避让了。
　　突然，一个细微异动引起了他们的注意——一只千纸鹤飞了过来，从天花板阴影处飘落，不偏不倚落在了大厅中央的长桌上。
　　“别乱动！”领队立刻出声：“这应该没有危害，让它过来。”
　　千纸鹤落在桌上，羽毛纹丝不动，仿佛凝固了。
　　一个法师犹豫了一下，小心翼翼上前，用戴着手套的的手指，轻轻触碰了一下千纸鹤。
　　千纸鹤就吐出了纸条。
　　小心的摊开，才看了下，他脸色骤然一变，瞳孔收缩，看了一眼壁炉，后退几步。
　　“怎么回事？”
　　周围的法师们纷纷围拢过来，几个人好奇凑近，结果无一例外，当他们的目光触及那张被千纸鹤衔来的纸条内容时，脸色也瞬间一变，如被冰水浇透。
　　“这……这是真的么？”一个女法师的声音带着颤抖，她指着长桌上的纸条，又猛转向大厅燃烧着火焰的壁炉。
　　壁炉里，幽绿的火焰正舔舐着一具残缺不全的尸体，尸体似乎还在微微抽搐，散发出令人作呕的焦臭味。
　　火焰中隐约可见扭曲的人影，仿佛有冤魂在其中挣扎、嘶吼。
　　“怎么回事？”
　　更多的人还不知道，有人就索性读了，声音清晰回荡在大厅里。
　　“我是苏羽，我恰研究过相关的壁炉符文，已经破译了一部分。这个献祭，本质上是沟通一个未知的存在。”
　　“祭祀时，壁炉会释放它的气息，能让周围的邪物不敢靠近，给试炼者提供表面的安全，但这安全是有代价——我们必须不断给它送祭品，用它们喂养并唤醒那个存在。最终，这个苏醒的存在，会给我们所有试炼者致命一击。”
　　他顿了顿，继续说：“建议立刻将符文分成多份，同时破译，来确定我的话的真实性”
　　念完，这个人脸色煞白，也看了看壁炉。
　　都是4级法师都不是蠢货，只一听，几乎所有的人都明白，这很有道理。
　　特别是这团队里，没有“真正领导”，不可能一意孤行，要用别人的生命当学费——没有人有这权威。
　　临时领队也不过是大家临时推举的人，此时他皱紧眉头，环顾四周，目光扫过在场的五十名法师：“谁懂符文？谁有相关知识？”
　　话音刚落，人群中立刻有好几个人站了出来。
　　“我们应该都懂些符文”一个看起来文质彬彬的中年法师推了推眼镜，沉声：“但我是专业研究符文学的，这壁炉上的符文我可以尝试破译。”
　　又一个法师也上前一步：“我见过类似的献祭法阵记载，虽细节不同，但核心思路应该一致，我们不需要完全破译，只要确定苏羽说的对不对就可以”
　　这时间这地点，完全破译那叫本末倒置，是傻子。
　　但确定大概的功能，就容易多了。
　　领队点了点头，迅速指挥起来：“立刻抄录壁炉上的符文！每个人负责一小块，同步翻译，然后组合！”
　　五十名法师立刻行动起来，他们纷纷拿出空白符纸，手指翻飞，在符纸上飞速抄写、绘制。
　　空气中弥漫着紧张的气氛，所有人都屏住了呼吸生怕错过任何一个细节。
　　符文的抄写声、纸张摩擦声、笔尖划过纸面的声音交织在一起。

第八百三十九章 瘟疫
　　随着时间的推移空气中的寒意越来越重，仿佛有实质的冰块在慢慢融化，散发出刺骨的寒气。
　　虽然短时间内不可能完全破译这些符文，但通过五十人的同步分析和组合，已经大致明白了符文的含义。
　　“苏羽说得没错！”一个法师指着自己刚刚解读出的部分，脸色凝重：“这个壁炉确实是在沟通一个未知的存在。我们给祭品，就是在给它喂食，它很可能在沉睡，但我们现在在唤醒它！”
　　“它的用心应该很狠毒，先派了奴仆给我们当祭品”
　　“等我们习惯了壁炉的庇护，没有奴仆怎么办，就可能自相残杀，用同伴当祭品”
　　“这样等它苏醒，我们都死了一大半了”
　　没有法师是真傻子，点破了窗纸，立刻有人反应过来了。
　　领队死死盯着壁炉里燃烧的尸体，幽绿火焰映照在布满血丝的眼睛里：“我们不能再给它祭品了！”
　　他的声音带着颤抖，却异常坚定：“不过，这个烧了一半的尸体，就不要管了！”
　　“明白”
　　谁都知道，打搅祭祀，尤其是这种与未知存在沟通的祭祀，会立刻刺激到那个隐藏在暗处的存在，带来毁灭性的后果。
　　与其拉出来，不如让它安静的燃烧，只要不增加祭品就可以了。
　　领队法师深吸一口气，声音沉重：“我们必须有新的计划。”
　　他的目光扫过在场的每一个人，眼神有着无奈，也有着决绝：“我们必须去掉了壁炉这个因素，重新设计一个新的计划，甚至主动出击……”
　　他没有说下去，但所有人都明白他的意思。
　　“还有，这个苏羽似乎很专业，也有点运气，我们可以重新接纳他”领队淡淡的说着。
　　大厅里一片沉默，没有人反对，毕竟这是试炼，不是职场，先完成试炼才是根本。
　　冰冷石质泛着潮湿的寒气，50个身着法袍的人在庄园大厅里忙碌。
　　壁炉里带着焦糊味，焚烧的尸体渐渐化成一缕青烟，此刻本该熄灭的火焰，却像活物般蜷缩着，碧绿火苗明明灭灭，顽强的维持着。
　　“噼啪”最后一声爆裂声，火焰终于熄灭，只留下一点暗红的余烬。
　　站在最前排的领队，低声：“果然不对。”
　　话音未落，众人眼睛齐刷刷投向壁炉。
　　空气中弥漫着若有若无的腐臭味。
　　“咳咳......”
　　一声压抑的咳嗽像投入平静湖面的石子，瞬间打破了大厅的凝重。
　　紧接着，此起彼伏的咳嗽声如瘟疫蔓延开来。
　　一位女法师捂住胸口。
　　又一个法师捂着喉咙剧烈喘息，脸色以肉眼可见的速度变得潮红。
　　“怎么回事？”领队声音陡然拔高，眼睛扫过众人：“快各自检查下”
　　所有法师瞬间噤声，纷纷检查自身。
　　有一个法师脸色煞白：“队长，似乎不对，我们似乎中了诅咒了！”
　　“诅咒，怎么来？”
　　领队猛地想起抵达庄园时的大雨。
　　当时只觉得雨水冰冷刺骨，还来不及察觉异常。
　　现在想来，雨水落下时，似乎带着一种黏腻，就像某种活物在顺着皮肤游走。
　　“有这专业的，立刻检查诅咒的类型”领队厉声喝着。
　　“明白”
　　几个精通诅咒的法师立刻上前，指尖的光芒扫过同伴的法袍，眉越皱越紧。
　　“的确是诅咒”
　　“似乎是某种瘟疫诅咒的变种，我们的魔力回路出现了扭曲和消减！”
　　“对身体也有很大消弱作用”
　　“这，不对吧”
　　“我们来时，人人都淋了雨，也就是说，我们都中了诅咒，只是因体质不同，有的还没有爆发”
　　“5级试炼，有这样难？”
　　恐慌的情绪开始在法师群中蔓延。
　　“怎么办？”有人颤抖着问。
　　领队深吸一口气：“现在不是恐慌时候！”
　　他转向几个诅咒和符文专业的人：“我不需要解决，但能布置缓解诅咒的法阵吗？”
　　符文师推了推眼镜，镜片反射着幽光：“可以一试。但需要时间，而且......”
　　他顿了顿：“这诅咒的源头很诡异，普通法阵可能效果很低。”
　　“能缓解就可以，我们只要度过七日，回去就能治疗”
　　“立刻开始！”
　　庄园主楼房间里，苏羽正坐在床上，整个地板的法阵，正在缓慢运转，幽光将整个房间笼罩。
　　他眉头微蹙，目光落在悬浮在空中的屏幕上，壁炉上献祭的相关条目，有空间转移，虽幅度不大，却似乎带来了若有若无的灵感。
　　苏羽突然眼睛一亮，他猛坐直身体。
　　“小人，我给你任务。”
　　“调取资料库中关于空间错乱的知识”
　　“结合壁炉空间符文”
　　“目标是方向感偏移......”苏羽发布要求：“不需要很强，只要能让进入特定区域的人产生空间感知错乱，事实上不断绕圈子就行。”
　　“我命名为迷宫法阵，哦，不但是人，邪祟这种主要是灵性组成的生物也要受其影响”
　　“目前要求仅仅是对无智慧只有本能的邪祟产生影响”
　　苏羽是深刻知道无智慧和有智慧的区别。
　　要迷惑有智慧有力量的存在，完全不同难度，系统肯定可以完成，但是知识和消耗就完全不一样了。
　　现在，根本不需要。
　　系统框弹出。
　　【检测到需求】
　　【设计方案：以空间符文，构建三维偏移场，通过扭曲灵性感知，使其在短时间内产生方向认知错误，预计持续时间6小时，消耗6单位灰晶能量】
　　“6个灰晶可以！”苏羽命令的说着。
　　顿时，一个小小灰色身影，手里多出一本书，一页一页翻开。
　　与此同时，金色沙漏图像，在右上角浮现，灰晶蒸发，忽然上浮，而后消失不见。
　　“幸亏，通过布莱克郡邪祟铁路，获得一批灰晶”
　　他现在只有一天时间，必须完成所有准备。
　　突然，庄园钟楼敲响。
　　悠扬而沉闷的钟声穿透厚重的石墙，苏羽抬头望向窗外——原本漆黑如墨的夜空正在以肉眼可见的速度褪去，天边泛起一丝诡异的鱼肚白。
　　但这白天却和真正白昼截然不同，天空依旧灰蒙蒙的光线昏暗得如同黄昏。
　　苏羽猛地站起身，走到窗边，看着外面灰蒙蒙的世界，深吸一口气：“时间不多了。”

第八百四十章 方向感偏移阵
　　“系统，调出我昨天沿环廊确定的庄园全图，标记需要布置法阵的位置。”
　　屏幕上立刻浮现出庄园的三维立体图，红点标记着需要布设防御阵的关键节点。
　　苏羽的目光扫过那些红点——整整37个法阵，分布在庄园的四个方向，而他现在只有不到12小时的时间。
　　“我昨天完成了18个”
　　“今天还有19个”
　　“先从西侧开始.....”苏羽喃喃自语：“结合我的兵法家思路，先建立安全区”
　　“其次是引流，使邪祟分流”
　　“分流后安全许多，再形成口袋阵，歼灭之”
　　这看起来简单，其实真的是军事核心的原则之一。
　　特别在恐怖片里也同样有效。
　　恐怖片里邪祟神出鬼没，不时袭击怎么办？
　　先引流，使它们去别的地方，因此形成疏散的“相对安全区”
　　这样，受到袭击的压力和强度就大减。
　　然后可以杀之。
　　不过没有任何恐怖片的主角，有这智慧。
　　都是无头苍蝇瞎折腾。
　　抵达了一处预定地点，符笔在地面勾勒出复杂的符文。
　　当最后一笔落下时，整个地面突然亮起柔光，一个小型法阵在他面前成型。
　　苏羽满意地点点。
　　“接下来是东侧......”他看了一眼窗外依旧昏暗的天空，握紧了手中的符笔：“必须加快速度了。”
　　这时，苏羽的脑海中突然闪过那些试炼法师们。
　　“他们的存在是有价值的”
　　“50个灵性集中起来，就如黑暗里的火焰”
　　“哪怕是所谓的白天，我现在都没有遇到袭击，就是明证”
　　“就算看不见，我也能用智力推演，它们被吸引到群体的附近了”
　　“他们现在干什么？没有兵法素质的法师，很好预料，就是建立堡垒，阵地式防御。”
　　“不过，堡垒阵地也有效果，撑到我布置完所有法阵，应该完全不成问题”
　　“但下面伤亡多少，就不好说了”
　　“能搞献祭的存在，都很恐怖”
　　“我得在庄园外探索”
　　“必要时逃出庄园”
　　“庄园是强大存在的领地或猎场，外来邪祟不敢侵犯看起来安全，实际越来越艰难”
　　“试炼中后期庄园外，相对反可能更安全些”
　　苏羽低声叹息，转身消失在通往庄园东侧的走廊里。
　　庭院里杂草丛生，苏羽不得不小心避开那些缠绕着藤蔓的石墙。
　　他每走一段符笔在舞动，就在地面铭刻一个小型法阵。
　　突然，一阵阴冷的风吹过，卷起地上枯叶。
　　苏羽下意识后退一步。
　　“有邪祟来了？”苏羽抿着嘴望向四周，肉眼看去，却只看到空无一人的庭院。
　　“感知18（+4）”
　　“不是错觉”
　　感知中，有怨毒的眼睛在窥视。
　　“就算是白天，就算有群体吸引了大部分邪祟，我还是被盯上了？”
　　“这试炼的难度，真的很偏高”
　　苏羽皱了皱眉，继续向前走去，在下一个节点，用符笔在地上划出一个符文。
　　当最后一笔落下时，又一个法阵成型。
　　“接下来是南侧......”他看了一眼依旧昏暗的天空，握紧了手中的符笔：“必须加快速度了。”
　　南侧回廊里的光线昏暗，苏羽不得不对着符笔，使用了一个光亮术。
　　这是一个0环法术，时间是10分钟/级，苏羽是4级，就可维持40分钟，能照亮周围范畴。
　　不过，很明显，怨毒的眼睛又多了几个。
　　不知道是规则还是白天仍旧有部分消弱，并没有在第二天发动直接攻击。
　　“幸亏它们只有本能，不然根本不会给我从容布置的机会”
　　符笔的笔尖在地上留下一道道轨迹，他的动作更迅速了。
　　“最后是北侧了”
　　“有点饿，有点累，已经忙了大半天么？”
　　推开北侧锈迹斑斑的门，哥特式尖顶刺破灰蒙的天空，苏羽随手一拿，就出现了一个柠檬蛋白酥塔。
　　“这不错”
　　酥塔泛着糖霜的光泽，酥皮像层层叠叠的云絮，咬上去时，酥皮的脆响与柠檬酱的酸甜在舌尖化开，有着糖分补充，苏羽沉思着。
　　“如果以壁炉祭祀为核心的战术的话”
　　“应该是不断积累强度”
　　“第一天除非自己找死，比如说我的野猪冲锋，不然一般不会死，并且会示范壁炉的安全作用”
　　“第二第三天会不断加强强度，逼迫不断加大祭祀”
　　“甚至相互残杀”
　　“最后享受完了祭品，从容出来绝杀，很不错的战术，如果是这样，这个存在必有不错的智慧”
　　没有兵法意识的法师，就算是神之子，都可能沦落成被人操纵的奴才。
　　别说是凡人了。
　　“不过，遇到我，算你倒霉”
　　“当然，最多是第五天，我就必须撤退，我才不想在庄园上遇到这种智慧邪物”
　　苏羽太理解邪祟了，就算是凶灵，有智慧的也不多。
　　上次几乎打崩的幽灵船，也就是普通人的智慧。
　　想出这样战术的邪祟，等级必非常高，苏羽才不会找死去和它斗。
　　“天下兴亡，匹夫有责？”
　　“标准的奴才发言”
　　有大位的都不承担责任，没有大位的奴才反人人有责？
　　胡思乱想之后。
　　“又来了，系统完成了”
　　苏羽的目光落在悬浮在半空光屏上，小人一动不动。
　　“领取”
　　随着应声，苏羽闷哼一声，许多知识凭空涌入。
　　“果然是我需要的方向感偏差法阵”
　　苏羽不断消化着知识。
　　风更加阴冷，苏羽不得不加快速度，他若有所思的地上刻下一个个符文，形成了一个方向感偏移阵。
　　“长90米、宽45米，一个小型的足球场”
　　“应该可以使邪祟在里面不断绕圈”
　　“但诱饵不能很强，这样可以使邪祟多绕些时间，而不是吃不到暴怒”
　　当最后一笔完成时，整个场地突然亮起柔光，一个巨大的方向感偏移阵在面前成型。
　　“效果不错”
　　“北侧完成，东侧、南侧也要补全”苏羽喃喃自语，转身又向东侧、南侧而去，东侧南侧已经有法阵了，自然相对节省时间和精神。
　　光线越来越暗，苏羽符笔在地上划出最后符文。
　　当最后一笔落下时，苏羽满意点点头。
　　“好了，西侧、东侧、南侧、北侧的都布置完毕了”
　　苏羽看着屏幕上闪烁的红点，发现基本完成了，他长长地舒了一口气，转身向庄园主楼走去。
　　“时间不多了，启动吧，我要观察下效果”
　　苏羽推后几步，一个小小法阵，隐蔽了自己气息。
　　巨大的方向感偏移阵的幽光，渐渐吸引着一些影子。
　　随之，一处阴影，突然翻涌，它自墙壁裂缝中渗出，先是青黑色的雾气，旋即扭曲成蝙蝠轮廓，看起来是一个恶灵！
　　它悬浮在走廊中央，发出无声的尖啸，它“目光”扫过，眼前的是一条回廊，但走廊尽头非常香。
　　恶灵丝毫不迟疑，向前飞去，它的速度快得惊人，可走廊似乎非常漫长。
　　在苏羽的视角里，这恶灵也在飞行，但始终在沿着这个小小足球场大小的法阵内盘旋。
　　它不断在起点与终点间反复飞行。
　　“很不错，成功了”
　　苏羽冷笑一声，身影消失在庄园的环廊中，只留下符文在空气中流转，只留下恶灵一次次毫不疲倦的奔驰。

第八百四十一章 小学生
　　废墟庄园，钟楼敲响
　　悠扬而沉闷的钟声穿透石墙，穿过腐朽木地板。
　　就在钟声余音尚未散尽的刹那，整个庄园光线骤然暗了下来，仿佛被巨大黑色幕布从上方笼罩。
　　庄园大厅，光亮术照亮了整个大厅，50个法师，法袍在微微飘动。
　　空气中弥漫着紧张，每个人都明白，今夜不太可能太平。
　　“会有怎么样袭击？”一个年轻法师忍不住低声，他的声音在空旷的大厅里显得格外突兀。
　　没有人回答。
　　只有那死一般的寂静，以及远处隐约传来的、仿佛来自地底深处的低语。
　　突然，敲门声响起。
　　“咚咚咚。”
　　声音不疾不徐，带着一种礼仪。
　　但在这诡异的黑暗中，这敲门声却像毒蛇信子，舔舐着每个人紧绷的神经。
　　“谁？”一个年长的法师沉声。
　　门外传来一个恭谦的男声：“客人们请开门，我们为您送餐饮了。”
　　“餐饮？”一个法师嗤笑一声：“这庄园里连老鼠都绝迹了，哪来的餐饮！”
　　“是感应到壁炉火焰熄灭了，以为我们是蠢货，送自己给我们当祭品？”
　　“别大意，别回应。”一位法师提醒，眉头紧锁。
　　话音未落，敲门声变得急促起来。
　　“咚咚！咚咚！咚咚！”
　　节奏越来越快，力道越来越重，仿佛有人在用拳头狠狠砸门。
　　接着，喊声变了，变得尖锐刺耳。
　　“客人们，快开门，客人们，快开门”
　　这一次，声音像无数人在叫喊，竟震得门框微微颤动，震得空气跟光线都扭曲起来。
　　“不开门！”一个脾气火爆法师怒吼，然而，动作却在半空中停住了。
　　厚重的雕花木门，没有任何外力，却在一阵令人毛骨悚然的“嘎吱”声中，向内洞开。
　　门后的黑暗中，几个身影显现出来——他们穿着像服务生的制服，白色衬衫，黑色马甲，系着领结。
　　但他们的面容模糊不清，像被一层淡淡的灰雾笼罩，动作僵硬得如同提线木偶。
　　最诡异的是他们的眼睛，在黑暗中闪烁着幽光，嘴角咧开的弧度也显得格外诡异。
　　“攻击！”早有准备的法师，却没有丝毫犹豫。
　　“噗噗”十数道法术几乎同时击出！
　　主楼一个房间
　　房间中央，一个法阵正在幽幽运转。
　　苏羽静静地坐在床上，目光从隐隐产生骚动的方向收回。
　　“开始了”
　　他注视着面前一个特别开辟的小法阵，手指轻轻点在法阵的一个符文上，口中低声念诵咒语。
　　几乎在他指尖点上符文的瞬间——
　　“嗡嗡嗡”
　　整个庄园，37个法阵，如同被唤醒，同时亮起了幽光！
　　这些法阵像分布在庄园各处的眼睛，彼此呼应，形成了一个巨大的网络。
　　更令人震惊的是，庄园的西侧、东侧、南侧、北侧，同时展开了四个足球场大小的“无尽走廊”法阵。
　　这些法阵闪烁光晕，释放出诱饵，引诱着一切靠近的灵性生物。
　　“咔嚓……咔嚓……”
　　一个又一个邪祟被这突如其来诱饵吸引。
　　它们形态各异，有的像扭曲的影子，有的像是破碎人形，有的则是一团团模糊的黑气。
　　它们被诱饵吸引，冲入“无尽走廊”。
　　走廊在它们眼前无限延伸，诱饵的香气使它们不断飞行。
　　房间内，苏羽拿出块金怀表。
　　此时绅士人人带着怀表，腕表还没有看见过。
　　金表链3金海龙，金怀表9金海龙，完整的是12金海龙，苏羽也没有兴趣搞腕表设计，此时看着怀表上的指针，秒针“滴答滴答”地走着。
　　他的眼神专注，嘴角甚至噙着笑意。
　　“这就是兵法之中分化敌人的部署”
　　可以说，如果任何恐怖片中主角懂这招，难度都下降一个乃至几个等级。
　　就拿两个前世他看过的小说里的灵异物品，红色鬼烛和白色鬼烛来说，普通人只喜欢红色鬼烛因为这可以保护自己。
　　但懂兵法的人才明白，白色鬼烛才是大杀器，会对邪祟产生近乎根源吸引。
　　想办法给白色鬼烛弄点预定点燃的功能，这一点都不难，无论科技还是能力都可以，再在某个区域一放，立刻大部分邪祟被吸引过去，那完成任务，或安全离开，不就立刻容易十倍以上？
　　除非是纯靠猜谜，本身没有任何力量的恐怖片，要不，一旦邪祟被吸引离开，不但自身自然安全许多，并且可反杀。
　　杀不了你十个百个邪祟，难道杀不了你一个邪祟？
　　可一切主角都是普通人，没有经过真正的精英军事训练。
　　所以他们才会死，只能靠运气，外挂拼命。
　　不得不说，如果不是苏羽，换个恐怖片主角有苏羽同样的金手指，现在都说不定凉了几次了。
　　不过，校将级军官都未必有这认识，至少乌克兰看美俄都没有名将，他们也不必太懊恼。
　　“应该……大半都被吸引过去了。”苏羽低声自语，心中估算着时间。
　　50个法师是吸引了不少邪祟。
　　四个“无尽走廊”则吸引困住邪祟，让它们集中在四侧，可以说，有这五个吸引源，庄园大部分区域，现在都是“稀薄区”“安全区”
　　这其实就是典型的“英雄创造时势”——英雄可以改变时势，使其对自己有利。
　　苏羽站起身，走到主楼走廊的尽头。
　　这里正对着庄园的庭院，庭院早已被黑暗吞噬，只剩下模糊的轮廓。
　　他深吸一口气，启动了法阵。
　　“诱饵必须调整”
　　这个诱饵强度，他特意调整到低于“无尽走廊”的程度，目的是为了吸引那些可能漏网的邪祟。
　　“还是这话，没有兵法素养的人，才会第一时间面对凶灵，懂兵法都知道先消减最弱部分”
　　所以，和普通人思考完全相反。
　　普通人是——强者挥刀向更强者，弱者挥刀向更弱者——这句话原文是鲁迅写“勇者愤怒，抽刃向更强者；怯者愤怒，却抽刃向更弱者”，出自杂文集《华盖集》中的《杂感》篇——这就证明鲁迅是个文学家，完全不懂兵法
　　兵法家就是相反——强者只会挥刀向更弱者，只有弱者才会挥刀向更强者
　　所以苏羽心里，一点都无对先人圣贤的敬畏，为什么？
　　你都彻底看懂他们了，并且相对自己是小学生，他们有什么可敬畏之处？
　　苏羽只敬畏他们拥有或曾经拥有的力量。

第八百四十二章 英雄如我辈
　　果然，仅仅片刻之后，庭院黑暗中，几个模糊的影子缓缓浮现。
　　它们散发着一种阴冷的气息，它们的移动方式也更诡异，仿佛是在滑行，而不是行走。
　　苏羽的感知力高达18（+4），这让他能勉强捕捉到这些邪祟的存在。
　　它们的轮廓在他眼中有些模糊，但能感觉到它们身上那股特殊的波动。
　　“嗯？”苏羽心中一动：“有点特殊……”
　　“似乎这庄园的邪祟，都有点隐形，潜伏的力量”
　　“危险性就大增了”
　　这些邪祟踏入了苏羽设置的诱饵法阵范围。几乎就在它们踏入的瞬间，法阵骤然爆发出一阵柔光。
　　那几个邪祟在白光的照耀下，如同被投入清水的墨团，形态瞬间变得清晰起来。
　　它们发出一声尖锐的嘶鸣，似乎对这突如其来的显形极为愤怒。
　　“束缚！”
　　苏羽毫不犹豫，法阵上，符文瞬间亮起，形成一张无形的大网，猛地罩向几个显形的邪祟。
　　“嘶——！”
　　邪祟们发出凄厉的尖叫，身体剧烈挣扎。
　　它们似乎在抵抗束缚法阵的力量。
　　但这一次，苏羽准备充分，束缚法阵的能量强度远超它们的预期。
　　“嗡——”
　　符文收紧，将邪祟们牢牢捆住。
　　它们的身体被压缩、扭曲，无法动弹分毫，只能徒劳尖叫着，声音中充满了愤怒。
　　然而，就在它们被束缚的瞬间。
　　“系统！”
　　苏羽低喝一声。
　　那几个被束缚邪祟，身体一震，发出一声更凄厉的尖啸，下一秒，它们凭空消失了！
　　“一切如我所料，如我所愿”
　　苏羽深吸一口气，压下心中的波澜，目光投向了被黑暗彻底吞噬的庭院。
　　“好美的夜色英雄如我辈，当杀光邪祟一个不留”
　　“再果断溜出庄园逃亡”
　　当洞察兵法本质后，什么时进，什么时杀，什么时退，都是一种近于合道的本能了。
　　“嗡嗡”
　　不知道过了多久，法阵依旧释放着微弱的诱饵波动，但已经十分钟都没有邪祟来了。
　　“游荡的邪祟，全部杀光了”
　　“夜，似乎也要过了”
　　“不打没有充份准备的仗”
　　苏羽站在法阵前，思考了下，就按熄了它。
　　橙黄色的光芒从指尖消散，法阵幽光熄灭，走廊里陷入一片死寂。
　　他转身，沿着走廊返回自己的房间。
　　走廊两侧的墙壁上，那些曾经被邪祟留下的斑驳痕迹，在黑暗中仍旧格外清晰。
　　但没有邪祟来袭击了，苏羽的脚步很是随意。
　　“咦？”
　　光亮术下的走廊，墙皮剥落处露出石块，镶嵌的烛台早已熄灭，是铜制，毫无价值。
　　墙壁上悬挂的油画沉默伫立，像一群被遗忘的贵族。
　　有的画作保存还相对完好，仍能辨认出昔日的精致和艺术之感——或许风景，或许是肖像。
　　但更多的画作已被岁月和意外啃噬得面目全非，有的画布颜料剥落，有的被武器劈开。
　　苏羽一挥手，几幅完好的油画就消失了。
　　“庄园，是不是有许多财富？”
　　苏羽若有所思的回到房间，没有立刻休息，而是走到房间中央的一个不起眼的法阵前。
　　这个法阵是控制别的法阵的中枢，他伸出手，指尖触碰法阵中央的一处符文。
　　“嗡——”
　　法阵瞬间亮起一道幽光，整个庄园内36处法阵，却在同一时间熄灭了。
　　“嗡——”
　　一声轻响，仿佛是某种束缚的解除。
　　困在西侧、东侧、南侧、北侧四个“无尽走廊”里邪祟，获得了自由。
　　它们先是困惑地徘徊着，仿佛在寻找什么，接着是愤怒的咆哮，但很快，它们似乎被庄园大厅吸引，如同受到无形的牵引，缓慢朝着大厅涌去。
　　“行了，快天亮了”
　　苏羽的房间里，只剩下隔离灵性和生命法阵在幽然运转。
　　他躺到了床上被褥上，又拉过了毯子盖上，手一翻，拿出一瓶饮料，是试炼前，水果店老板卖的冰镇苹果汁。
　　这是用苹果汁为主体，又含有2%酒精，给它多许多风味，据说是蓝月市市民最常饮用的饮料。
　　在系统空间里取出，仍旧保持着冰块，并没有融化。
　　苏羽又取出一个盒子，盒子里是巧克力曲奇和蔓越莓饼干。
　　他靠在床头，小口啜饮着饮料，翻看着一本书。
　　书页翻动的声音在安静的房间里显得格外清晰，与窗外偶尔传来的邪祟余音形成了奇妙的对比。
　　遥远的法国，爱丽丝森林
　　雨点“啪啪”而下，砸在茂密树叶上，溅起一片片水花。
　　森林里的光线昏暗时而有扭曲的影子在树影间快速闪过，更令人毛骨悚然的是，森林深处，不时有女人歌声传来，那歌声悠扬婉转，仿佛带着某种魔力，却又透着一股说不出的诡异。
　　但是仔细看去，那些唱歌的女人身形都扭曲变形，五官模糊，让人不寒而栗。
　　然而，在森林的一处核心地带，情况却截然不同。
　　祭坛周围，上千株黑蔷薇在雨中摇摆着，花蕾正静静绽放着，释放出淡淡的白光。
　　那光芒柔和而纯净，但雨中的灰雾，以及扭曲的影子一旦靠近，只听“噗噗”声，立刻泯灭。
　　在祭坛附近，几百株宁静花正散发着沁人心脾的香气。
　　那香气并不浓烈，有些没有被白光碰到的影子，在经过宁静花附近时，仿佛被香气迷惑，脚步变得呆滞，最终缓缓离开，消散在雨中。
　　而魔女大厅内，数十位魔女聚集在一起，她们各站在了法阵不同位置，每个人的脸上都带着专注，她们的力量在彼此之间流淌，形成一个生命链接。
　　程巧巧站在中心，她小心翼翼剪下一株黑蔷薇的分枝，深吸一口气，指尖凝聚起自己的力量，轻轻注入。
　　分枝接触到她的力量，根系迅速生长，嫩叶也随之冒出，充满了生机。
　　旁立刻有人上前，熟练接过新生的黑蔷薇幼苗，将其种进一个花盆里，小心翼翼地洒上几滴清澈的生命之水。
　　程巧巧完成了一株，微微喘息着。
　　她额头上渗出细密的汗珠，她有点疲惫。
　　她本是来自宁静森林的魔女，来爱丽丝森林是学习和晋升，也本想回应国了，但黑暗潮汐的突然降临，如一场巨大的风暴，打断了她所有的计划。
　　“呼……”程巧巧轻轻吐出一口气看着花盆里生机勃勃的黑蔷薇，心中涌起一阵喜悦。
　　不管怎么样，这小小的植物，是魔女的希望，是她们对抗黑暗的武器。
　　她的努力，并没有白费。
　　只是，她已经很久，没有见到苏羽了，她突然渴望，在雨伞下，和他散步。
　　又或者喝着咖啡，观赏雨景。

第八百四十三章 责任认定书
　　废弃庄园大厅
　　“噗——”
　　大厅西侧雕花石膏像倒塌，碎石与粉尘混合着霉味扑面而来。
　　法师们组成了一个圆形魔法阵，符文在法师吟唱中流转，如同黎明前最坚韧的星群。
　　“打击死灵！”前排法师，数道光束呼啸着射向从破碎大门下涌入的黑影。
　　那些黑影形态扭曲，有的像枯瘦的藤蔓，有的像凝固的墨汁，还有的则是扭曲人脸轮廓，它们发出尖啸，扑向法师们。
　　“防护邪恶！”一个法师激活，正能量瞬间在众人前升起，那些扑来的黑影撞在正能量上，发出“滋滋”声。
　　但这短暂的停歇并未带来安宁，更多黑影如闻到血腥味的鲨鱼，从四面八方的阴影中涌出。
　　“炽热光束！”
　　四级法师们配合异常默契，显然是经过训练与磨合。
　　“为什么，黎明前攻击，一下猛烈了这样多”
　　领队的目光扫过大厅，本来半夜中，攻击并不算激烈，可一旦黎明，难度就剧升，邪祟的数量和强度，远超情报，而且它们的韧性极强，普通攻击往往只能打散它们的形体，却无法彻底消灭。
　　只有专门针对不死的法术才能奏效。
　　更令人不安的是随着战斗的持续，诅咒似乎在空气中弥漫开来，让所有人都感到喉咙干涩，呼吸不畅，甚至连魔力的运转都变得滞涩。
　　“稳住，快黎明了！”领队响起，他站在大厅的最高处，此刻，他的脸色有些苍白，迅速锁定了一个散发着浓郁黑气的目标，这个危险性最大：“集中火力！目标，凶灵！”
　　命令下达。
　　“生命之矢！”
　　这是二环法术，也是四级法师能施展的极限，只听“噗噗噗”三声，这个凶灵发出一声凄厉的惨叫，身体剧烈扭曲，最终炸开成无数细小的黑气，消散在空气中。
　　“铛——铛——”
　　一阵沉重的钟声在庄园响起。
　　紧接着，整个庄园原本漆黑如墨的夜空正在以肉眼可见的速度褪去，天边泛起一丝诡异的鱼肚白。
　　“杀！”
　　凶灵一死，黎明到来，法师们抓住机会，发动了最后总攻。
　　各种魔法如雨点般落下，将那些还在负隅顽抗的邪祟彻底撕碎。
　　微光艰难穿透残破的彩绘玻璃，投下光影。
　　邪祟的进攻如潮水般退去，大部分邪祟在被消灭瞬间，便化作一缕缕黑烟或光点，彻底消散无踪，仿佛从未存在过。
　　然而，仍有少数邪祟的尸体并未消散，而以一种扭曲、焦黑的形态倒在地上，散发着浓郁的怨气。
　　但没有人管它，所有人都知晓，这是敌人故意给的祭品，是陷阱。
　　战斗结束了，大厅里只剩下粗重的喘息声，以及压抑的咳嗽声。
　　有的扶着廊柱喘息，有的勉强支撑着摇摇欲坠的身体，每一个人都在剧烈地咳嗽着，仿佛要将肺腑都咳出来。
　　“检查情况！”领队高喊，声音因咳嗽而沙哑。
　　法师们逐一检查彼此的状态。
　　大部分人只是魔力耗尽、体力透支，并无大碍。
　　但却发现每个人都在咳嗽，有的轻，有的重。
　　“咳……咳咳……”一个年轻法师捂着嘴，剧烈咳嗽让他几乎站立不稳：“这……这诅咒到底是什么？为什么我们都在咳？”
　　“别慌！”年长的法师安抚：“这是邪祟诅咒，之前在灰雾域也遇到过类似的情况。只是这次……似乎比之前更严重了。”
　　他指了指大厅角落里，那里有一个法师正蜷缩在地上，脸色呈现出不正常的潮红，呼吸急促，咳得撕心裂肺，手缝有着鲜红，明显开始咳血。
　　“快！把他抬到压制法阵去！”领队果断下令。
　　很快，几个体力稍好的法师将那严重咳嗽的同伴抬到大厅中央一个相对完好圆形平台上。
　　平台上刻着一个法阵，原本应该散发着柔光的阵纹，此刻却显得黯淡，只有微弱的光芒在闪烁。
　　“快，用压制术！”领队指挥，但刚一靠近，便感到一股阴冷的力量反震回来，让他也忍不住剧烈地咳嗽了两声。
　　领队仔细观察了片刻，又伸手探了探，脸色难看。
　　“看来诅咒的影响比预想的要严重。”他叹了口气：“把所有人都集中到这里，用法阵轮流压制”
　　他的声音带着沙哑。
　　“记住，无论如何，我们必须坚持七天，只要七天到，我们就能回去，无论是不是完成试炼。”
　　“生命，才是最重要的事”
　　蓝月市，法师工会
　　议事大厅内，气氛异常凝重
　　霍禾法师站在试炼传送台，法袍整洁，只是眼角的细纹显示出他昨夜并未休息。
　　传送台散发着淡淡的光晕，上面铭刻着符文，正是试炼传送的起点。
　　大法师李休墨站在他对面，脸色阴沉得如同暴风雨前的天空。
　　机械公会会长卢平义大法师和白塔塔主孟寻机也都在场，每个人的表情都不同。
　　“这就是王家印记修改后的试炼目标？”
　　李休墨的声音低沉，带着压抑的怒火。
　　他刚刚仔细查看了印记。
　　原本应该是灰雾域的灰钟回廊，如今却变成了锈迹域·荆丛猎庄。
　　“是。”邓礼蓝恭敬地回答，他站在一旁，显得有些不安，有些伤感。
　　他从没有想到，王储会这样干，这样任性。
　　这51个四级法师，都是法师工会的骨干，都是有家族的人，法师工会可以接受他们在试炼中阵亡，但不能接受是王储导致。
　　“这简直是丧心病狂！”
　　李休墨想起了苏羽，他接受了他的请求，承诺会庇护考核的基本公正，不让那些暗箱操作的事情发生。
　　可现在，王家还是用这种方式，狠狠地打了他一巴掌，也打了法师工会的脸。
　　他感到一阵深深的愤怒，脸色更阴沉。
　　白塔塔主孟寻机目光深深，他似乎从察觉到了什么。
　　他没有说话只是若有所思地看着邓礼蓝，最终轻轻叹了口气，那声叹息中充满了复杂情绪，有惋惜，有无奈，或许还有些怜悯。
　　“哼，锈迹域·荆丛猎庄？”卢平义目光闪烁：“看来王家没把我们放在眼里。不过，根据徽章情况，目前看来，还没有人员伤亡。”
　　他顿了顿，语气中似乎带着担忧：“只是……这才仅仅是第二天，七天，恐怕很难渡过。”
　　李休墨的脸色更冰冷，他冷哼一声，声音里不带温度：“七天？锈迹域·荆丛猎庄的压力，不是他们能承受，第三天肯定有伤亡，第七天不知道能不能活几个？”
　　“最重要的是，谁也不知道黑暗潮汐会持续多久，有此干扰，谁能保证七天后能回来？”
　　邓礼蓝听到这话，身体微微一颤，他深深鞠了一躬，语气却依旧恭敬：“女王陛下已经知道了情况，她承诺，会给法师工会，给大家一个交代。”
　　“交代？”李休墨冷笑一声根本不理会邓礼蓝的话，他转向卢平义与孟寻机：“我们签名吧把这个责任认定书确定下。”
　　李休墨径直走到一张铺着魔法羊皮纸的桌前，拿起一支镶嵌着宝石的魔法笔，在纸上签下了自己的名字。
　　卢平义与孟寻机对视一眼，也各自拿起笔，在李休墨的签名下方签下了自己的名字。
　　签名完毕，李休墨将羊皮纸递给邓礼蓝：“把这个送回去，责任论定，我们已经写清楚了。”
　　邓礼蓝叹了口气，最好的情况是私了，根本不出这公文，这样王室会体面许多，但现在，他只得双手接过羊皮纸，点了点头：“是。”

第八百四十四章 猎场
　　废弃庄园
　　房间内，苏羽在床上醒来，他坐起身，环顾四周，房间里一片昏暗，只有窗外透进来的微弱天光，勉强勾勒出轮廓。
　　地面上，法阵散发着幽幽的绿光，淡蓝光纹如呼吸明灭，将影子在墙壁上切割成几何图案。
　　苏羽目光落在金怀表上，时针指向了“10”，轻轻摩挲着冰冷的金属表面，又抬头望向窗外。
　　天空像被一块厚重灰布笼罩，原本应该是正午的阳光，却只透出一种惨淡的橘黄，勉强照亮了庄园。
　　又对比了一下光线，心中一沉——白天似乎在缩短，而夜晚则在悄无声息地变长。
　　这种变化并非渐进，而带着一种加速。
　　“第三天了……”苏羽喃喃自语，记得进入庄园时，是三天前的黄昏。
　　当时还看不出什么，但第二天明显比今天明亮些。
　　这分明的昼夜失衡，让他不得不正视这个问题。
　　“以后会越来越短，乃至永夜？”
　　这个念头钻进脑海，让他有点不寒而栗。
　　“结合兵法，大体上就是这样”
　　“夜越来越长邪祟攻击越来越凶狠，对祭品的要求会越来越高”
　　“这是逼迫试炼者自相残杀”
　　苏羽深吸一口气掀开被子，赤脚踩在冰凉地板上，法阵的微光映在瞳孔里，让他的眼神显得格外深深。
　　若有所思穿上衣服和鞋，迂回出门，站在门廊阴影里，远远看了眼庄园大厅
　　大厅隐隐传来法师们低沉的讨论声，以及法器运转嗡鸣。
　　“感知18（+4）”
　　“没有太大的感觉”
　　50个法师，本应该是黑暗中火炬，但苏羽感知里，大厅很平常，相反，感知中，大厅四周被一种粘稠、令人作呕的气息包裹。
　　周围的邪祟很多，哪怕白天都蠢蠢欲动，仿佛一群潜伏在暗处的野兽，只等夜幕降临便会扑上去。
　　“并不是只有我才知晓用灵性屏蔽法阵，是灵性屏蔽法阵屏蔽了我的感知”
　　“但没有用，我们一下降就有雨丝，就是诅咒，就是定位”
　　“哪怕是屏蔽法阵都无效”
　　“这对我倒是好事。”
　　苏羽嘴角勾起一抹弧度。
　　“大厅的法师们被这些邪祟牵制，就很难分心出来破坏我在庄园的部署和那些关键的法阵了。”
　　苏羽从不低估人的阴暗。
　　假如说有法师出来发觉苏羽的法阵，会怎么样反应？
　　苏羽认为，至少有一半概率，他们会破坏。
　　哪怕对他们没有任何好处，只有坏处。
　　决定了策略，苏羽不再犹豫，庄园的大门沉重，他轻轻推开，发出“吱”一声令人牙酸的摩擦声。
　　门外，是一片广阔田野，看起来原本应该是精心规划过的农田，土地大体平整，田埂清晰可见，甚至能看出曾经有人工灌溉系统的痕迹。
　　然而，此刻这里却死寂得可怕，没有生机。
　　树木早已枯死，只剩下光秃秃枝干，像一只只伸向天空的枯瘦手臂。
　　只有少数几种植物，多半些野草和藤蔓，在石缝或枯木旁挣扎生长，叶片却呈现出一种病态的灰绿色。
　　空气中弥漫着一股腐朽的气息，脚下偶尔会踩到散落的骨头——动物的，也有人的。
　　吸引邪祟的是灵性。
　　邪祟对没有灵性的植物并不会攻击，它们的目标更多是活物，或者是人。
　　但空气中负能量浓度的增长，以及日照时间缩小，给这些植物致命的打击。
　　“这就是沦入暗域的结果”
　　苏羽沿田埂走了一段路，突然感觉到一股怨毒视线。
　　“？？？”
　　那些隐藏在枯树后面、草丛深处邪祟，并没有完全沉睡，在白天，庄园外仍旧有邪祟盯上自己。
　　庄园不安全，但外出探查伴随着巨大的危险。
　　这就是5级法师试炼的难度吗？
　　苏羽皱起眉头，有些难以理解。
　　这个难度，比他想象的要高得多。
　　自己已经靠兵法谋略，将难度硬生生压下一个等级，否则，恐怕现在已经有不少法师伤亡惨重了。
　　他心中泛起疑问：“以前的法师是怎么通过的？”
　　没有清晰的战略规划，他们是如何在这样环境下生存下来，完成试炼？
　　带着这些疑虑，苏羽继续前行。
　　他找到了不远处的一座民居，看起来像一个小农场同样空无一人。
　　院子里，晾晒的衣物早已腐烂成碎片，地上散落着人的骨头和动物的骨头，令人毛骨悚然。
　　他走进屋内，壁炉还在那里，只是早已熄灭。
　　他第一时间检查壁炉内侧，果然，那里刻着淡淡的符文印记，闪烁着微光。
　　“有祭祀符文，就说明此处，还在庄园那个黑暗领主控制范畴内。”苏羽立刻转身离开，不敢久留。
　　继续跋涉了大约两公里，苏羽再次进入一座民居。
　　这次，壁炉上的符文已经消失不见了。
　　他松了口气，看来这里已经超出了领主的直接控制范围。
　　他继续寻找，找到一家看起来规模较大住宅，房屋结构坚固，木质框架保养得很好，似乎原本是个绅士的住所。
　　苏羽心中一动，决定在这里落脚。
　　他走进大厅，仔细观察。
　　这里的壁炉已经冷透，墙壁上挂着几幅油画，画中人物的眼神似乎在昏暗的光线下显得诡异。
　　苏羽没有理会那些，而迅速行动。
　　他从系统内取出符笔，绘制法阵。
　　“建个安全屋吧”
　　“还是这话，对人来说，看见房屋就特别注意，这是本能”
　　“但是吸引邪祟的是灵性，没有灵性，房屋和外面野草一样，不会吸引注意”
　　苏羽要将这大厅改造成一个安全屋，一个在第五天以后，也能提供庇护的临时据点。
　　“灵性屏蔽法阵”
　　“基本简易隐蔽式圣居”
　　绘制过程中，苏羽全神贯注，符文在指尖跳跃，与房间里微弱的天光交织在一起。
　　当最后一道符文完成时，整个大厅被一层屏障包裹，散发出淡淡的暖意和安全。
　　“关闭吧”
　　法阵都有时效性，这也是为什么庄园内法阵，苏羽要关闭的原因。
　　“等我来了再开”
　　此时，窗外的天色已经暗得如同黄昏，即使在白天，也只能看到一片朦胧。
　　“时间不多了”
　　苏羽知道，随着时间的推移，夜晚会来得更早，更漫长。
　　他不敢耽搁，迅速转身快步返回庄园。
　　进庄园的瞬间，一直跟随自己的几个怨毒视线，突然之间消失了，让苏羽一凛。
　　“看来，邪祟真的有领地概念”
　　“这里是庄园主的猎场，等闲邪祟并不敢侵犯”

第八百四十五章 起网
　　当苏羽抵达自己的房间，一阵钟声突然响起，沉闷而悠远，宣告着夜晚的正式降临。
　　苏羽心中一凛，脚步加快，推门而入，将门关上。
　　窗外，天色彻底沉入黑暗，夜色如墨，泼洒在庄园。
　　苏羽站在房间中央，指尖轻轻按在法阵中枢，冰凉触感顺着指尖蔓延，瞬间唤醒了整个庄园沉睡的符文。
　　“嗡——”
　　一声低沉嗡鸣从脚下传来，庄园内37处法阵如被点燃的星火，次第亮起。
　　符文在地面上流转，勾勒出繁复图案，将整个法阵笼罩在一层淡淡的光晕之中。
　　“无尽走廊”此刻活了过来灵性的诱饵散发出吸引。
　　对于那些潜藏在黑暗中的邪祟而言，这就是进食的信号。
　　很快，一个个邪祟被这突如其来诱饵吸引。
　　它们形态各异大部分是带着破碎人形的影子，被诱饵吸引，冲入“无尽走廊”。
　　走廊在它们眼前无限延伸，诱饵的香气使它们不断飞行。
　　它们在法阵牵引下，不断绕着圈子，身影在幽光中时隐时现，却始终无法突破。
　　苏羽此刻坐在床上，狼吞虎咽补充着能量。
　　他白天出庄园忙了一整天，这时随手拿起一瓶冰镇饮料，仰头灌了一大口，清凉液体带着甜意滑入喉咙，瞬间驱散了些许疲惫。
　　又拿起一块撒满了糖粒的点心，咬下去时，酥脆的口感混合着甜腻的味道在舌尖炸开，让他精神为之一振。
　　“呼……”苏羽长长地舒了口气，靠在床上，揉了揉有些发酸的太阳穴。
　　他站起身，活动了一下筋骨，从房间侧门出去沿着走廊，又抵达了连接庄园庭院的走廊尽头法阵。
　　或是诛杀了太多的幽灵，这走廊尽头，比其他地方更加阴森，空气里弥漫着淡淡的血腥和腐朽气息。
　　“激活吧”
　　苏羽激活了法阵，静悄悄的等待着。
　　时间一分一秒地流逝，庭院里静得只能听到心跳声。
　　苏羽耐心地等待着，目光扫视着周围的黑暗。
　　许久，没有任何东西出现。
　　“？？？”
　　片刻，他若有所思，昨天吸引的都是低阶幽灵，虽数量多，但威胁不大。
　　“今夜等了许久，都没有来，看来庄园里的幽灵都被我杀光了”
　　“调整诱饵吧”
　　苏羽调整了诱饵气息，针对了恶灵，试图勾起邪祟更深层的贪婪。
　　没有多少时间，一阵令人牙酸“沙沙”声从走廊深处传来。苏羽瞬间看到走廊的阴影处，一个模糊黑影缓缓蠕动，散发出浓郁的黑气，如同实质般缠绕在周围。
　　那黑影形态不定时而凝聚成模糊的人形，时而又化作一缕青烟，似乎有着隐藏潜伏的力量。
　　“果然是恶灵……”苏羽瞳孔微缩，心中暗惊。
　　恶灵似乎对苏羽的气息有所察觉，动作顿了顿，黑气翻涌得更加剧烈。
　　它犹豫了片刻，最终还是抵不住诱饵诱惑，一步步踏上了苏羽设置的法阵。
　　“嗡——”
　　法阵瞬间爆发出白光，如黎明破晓前的第一缕曙光，驱散了周围的黑暗。
　　那恶灵身上的黑气在白光的照射下如同冰雪消融退去，它的形态也变得清晰起来——一个扭曲、腐烂的人形轮廓，散发着令人作呕的怨念。
　　“束缚！”苏羽低喝一声，法阵符文骤然化作无形锁链，瞬间缠向恶灵。
　　恶灵发出一声凄厉的尖啸，黑气暴涨，试图挣脱束缚。
　　然而，苏羽早已算准了它的力量。
　　白光与黑气激烈碰撞，恶灵的挣扎显得徒劳无功。
　　“系统！”
　　在恶灵惊恐的尖叫中，白光骤然收敛，将恶灵包裹其中，化作一道流光，消失在符文中。
　　整个过程快如闪电，却又干净利落。
　　“再来”
　　如此反复，不知过了多久。
　　也不知道为什么，理论上，邪祟并不是死在这里，是在系统庭院内灰灰。
　　可法阵附近，血腥气越来越明显。
　　苏羽站在法阵旁，时间一分一秒流逝，他耐心地等待着，可过了许久，没有任何东西出现。
　　“看来，庄园内游动的恶灵被我杀光了”
　　“下面，就是起网了，我可有四口大网”
　　苏羽没有回房间，而是直接步入了黑暗的庭院。
　　庭院里的石板路被露水打湿，踩上去湿漉漉。
　　他抬头看了一眼庄园大厅的方向，那里，隐约传来了法术碰撞的嗡鸣，那是试炼法师主力正在与邪祟进行殊死作战，每一次法术波动都非常清晰。
　　“你们吸引主力吧，我要起网了”
　　苏羽深吸一口气，径直走向了西侧“无尽走廊”。
　　抵达西侧入口处，苏羽只一眼，瞳孔便骤然收缩。
　　只见走廊深处，十几只恶灵正被困在一个“无尽走廊”内，不断兜圈，发出沉闷的嘶吼。
　　它们似乎有点本能察觉到不对，但却一次次在走廊内兜圈，徒劳无功。
　　然而，就在这十几只恶灵之中，有一个身影格外不同。
　　它比恶灵更庞大，散发出的黑气也更浓郁、更冰冷，仿佛一块行走的黑色寒冰。
　　它似乎察觉到了周围环境的异常，尽管被法阵的力量影响了部分感知，却依然保持着警惕。
　　凶灵的黑爪在空气中徒劳抓挠着，几次试图抓到诱饵。
　　它的动作快速，每一次爪击都带着撕裂空气的呼啸。
　　苏羽屏住呼吸，不敢发出任何声响。
　　他看到凶灵的黑爪在空中虚抓了几次，最终似乎放弃了诱饵，身体微微一沉，化一道黑色闪电，悄无声息离开了这片区域。
　　整个过程中，苏羽隐藏在了法阵中。
　　他并不怕凶灵，但这不是怕不怕的问题，一旦现在和凶灵作战，这十几头恶灵，就随时可能挣脱束缚。
　　凶灵的身影消失阴影深处，只留下空气中一丝残留冰冷与不甘。
　　苏羽的神色有点沉重。
　　“灵性集合定理”
　　“很明显，庄园里的邪祟，它们比野外的邪祟，多了些灵性和智慧”
　　“虽然不多，但非常明显”
　　“不仅仅如此，还有别的额外增长的力量，比如说庄园内邪祟的隐形潜伏力量”
　　“这可能是庄园主的影响”
　　“所以，把邪祟单独吸引在某个区域，是可以减少别的地区的压力，但很容易养出大鱼”
　　“然后引爆一切”
　　“还是这话，必须剪除才可”

第八百四十六章 领队的威望
　　废弃庄园
　　苏羽深吸一口气，目光扫视着眼前法阵。
　　“无尽回廊”，根据法阵，内部看起来像个无尽的走廊，但苏羽知道，它实际大小不过一个标准足球场。
　　十几只恶灵，不断呼啸着，在足球场内徘徊，不断绕圈。
　　“是时候了，要起网了”
　　苏羽走到走廊左侧一个不起眼的法阵前。
　　这个法阵“无尽回廊”要小得多，苏羽指尖轻轻点在了法阵中央。
　　“嗡——”
　　一声低沉而清晰嗡鸣响起，小法阵符文流转发出柔光。
　　就在这时，一个恶灵正沿着走廊呼啸，它形态模糊，似乎是一个穿着淑女礼服的女人，长发遮面，只能看到空洞的眼眶中闪着红光。
　　它的脚步快速，在空中留下淡淡的虚影。
　　突然，在它的视野里，原本走廊上，毫无征兆分叉出一个小走廊，里面流淌着带暖意的灵性气息，像黑暗中突然点亮的一盏明灯。
　　恶灵的“视线”本能被吸引了过去。
　　它空洞的头颅微微转动，身体不受控制朝着小走廊飘去。
　　“嗡——”
　　小走廊和诱饵，只存在了三秒钟，气息也随之消散。
　　跟在它身后的一个恶灵，似乎是个穿着盔甲的武士，它的动作明显迟疑了一下。
　　它的“思维”简单而直接，只有最原始的追逐本能。
　　但当它发现前方并没有任何异常，那股诱人的气息也消失无踪时，它烦躁低吼了一声，原地徘徊了片刻，最终还是继续沿着原来的轨迹，绕圈继续飞行。
　　而刚刚从小走廊出来的女恶灵，它茫然站在原地，环顾四周，空洞的眼神中第一次出现了类似“困惑”的情绪。
　　就在这时，苏羽站在法阵前，低喝：“束缚！”
　　那只女恶灵脚下的地面突然亮起光芒，光芒骤收缩，如同一张无形的网，瞬间将恶灵笼罩。
　　女恶灵发出一声无声咆哮，身体剧烈挣扎起来，礼服幻影不断闪烁、破碎，却始终无法挣脱。
　　“转移！”苏羽再次低喝。
　　被束缚的女恶灵在光芒中发出一声凄厉尖啸，身体化作一道流光凭空消失在原地，仿佛从未存在过。
　　苏羽面无表情地看着女恶灵消失的地方，眼神平静。
　　“再来！”他轻声说，仿佛在对自己下达命令。
　　接下来的时间里，苏羽如一个冷静猎手，不断激活诱饵法阵，制造出一个个短暂的“出口”和“诱惑”。
　　那些被诱饵吸引、从循环中暂时脱离出来的恶灵，就像是误入陷阱的鱼，一旦踏入苏羽预设的法阵，再也无法逃脱。
　　束缚，转移，消失……这三个步骤，如钟表齿轮，有条不紊地运转着。
　　起初，大部分恶灵只是被诱饵吸引，短暂地偏离轨道，但很快又会回归循环。
　　它们的智慧极其低下，只有最原始的本能——追逐、恐惧、愤怒。
　　但随着时间的推移，当越来越多的恶灵被“消失”，剩下的那些，即使是最懵懂的恶灵，也开始感觉到不对了。
　　最后几只恶灵，它们不再仅仅是麻木绕圈。
　　它们开始发出低沉的咆哮，声音嘶哑而充满暴戾。
　　那不再是之前空洞的低吼，而是带着明确的愤怒和困惑。
　　它们似乎意识到了危险和死亡。
　　但它们的这点理智，却仍旧不足抹平陷阱，一旦诱饵出现，它们像被无形的线牵引着，即使咆哮挣扎，也如同入网的游鱼，前赴后继朝着苏羽设置的法阵涌去。
　　“吼——”
　　一只体型庞大、散发着浓烈怨气的恶灵，咆哮着扑向苏羽。
　　它的双眼燃烧着暗红色的火焰，充满了毁灭一切的欲望。
　　但它刚踏入苏羽脚下的法阵，光芒一闪，它发出一声震耳欲聋的尖叫，身体瞬间被白光包裹，彻底消失。
　　“这张网内的鱼，全部打光了”
　　只听“啪”一声，苏羽看了看金怀表。
　　时间不多了。
　　他最后看了一眼“无尽回廊”，那里原本有恶灵在咆哮、冲撞，但现在，只剩下空荡荡法阵，以及地面上符文微光。
　　他不再犹豫，快步转身，沿着来时的路，朝着庄园的自己房间奔去。
　　回到自己的房间，苏羽迅速对着房间一个法阵，轻轻按了下去。
　　“嗡……”一阵轻微的震动传来顿时，庄园37个法阵如被掐灭的烛火，迅速黯淡、熄灭。
　　“必须在黎明前熄灭。”苏羽喘着气，喃喃自语：“无尽回廊能困住邪祟，让它们无法潜伏，只能在黑暗中徘徊。但一旦黎明破晓，邪祟的力量会被压制，它们就会失去理智，不顾一切地破坏法阵。到那时，法阵就完了。”
　　他躺在床上，疲惫如潮水涌来。
　　毕竟自己忙了一天一夜。
　　“不过明天，就不必白天忙碌了，可以休息大半天”
　　他抬头望向窗外，思绪飘向庄园主厅。
　　不知道庄园主厅怎么样了，那些和他一同前来的法师们，是否安好？
　　庄园主厅
　　此刻正笼罩在一片杀声中。
　　法术的光辉，不断飞舞的黑影，充满了前厅。
　　就在这时，“咚——咚——咚——”，钟声仿佛带着某种魔力，每一声都穿透了厚重的墙壁。
　　天色以肉眼可见的速度，从深夜的浓黑，瞬间过渡到黎明的灰白，再到晨曦微露。
　　随着钟声，邪祟如潮水一样退去。
　　“天亮了”一个法师惊喜地喊，声音带着劫后余生颤抖。
　　大厅里，原本弥漫的、令人窒息的阴冷气息如同退潮迅速消散。
　　取而代之的，是法师们压抑不住的咳嗽声和喘息声。
　　他们大多身上或多或少都带着伤痕，这些伤痕有点类似是铁烙，但却是负能量版，不过他们的眼神中，却充满了庆幸。
　　领队脸色同样苍白，但眼神却异常坚定，他似乎经历了战争的洗礼，更加成熟了，站在大厅中央，目光扫过每一个人，沉声问：“伤亡情况！报告！”
　　和来时不一样，他威望明显大增。
　　立刻有一个年轻的法师快步上前，恭敬行了一礼，声音带着沙哑：“李默法师，我们目前……目前没有死亡，只有一些轻伤和中度伤势，都在可控范围内！”
　　李默微微松了口气，紧绷的肩垮了下来，脸上露出欣慰的笑容：“好！好！没有死亡就好！”
　　他顿了顿，继续问：“你觉得，这是什么原因？”
　　年轻法师擦了擦额头的冷汗，汇报：“主要情况是，我们发觉，今夜……今夜仍旧是黎明时分，邪祟攻击最为猛烈。但总体上来说，比昨夜要轻了不少，我们虽诅咒加深了些，法力消耗巨大，但……但我们都抵御住了！”
　　“抵御住了就好！”
　　李默的声音中带着激动，他挥了挥手，声音洪亮：“看来，我们的策略是对的！只要撑过这七天，我们就能通过庄园的传送门，安全返回！”
　　这结果，甚至远超过他的期待。
　　只要带着这样多人回去，他立刻就成为50个家族的“朋友”，拥有一群“生死之交”，这对他的前途作用，是非常巨大。
　　不愧是自己，勇敢站出来，果然有丰厚回报。
　　“我开始还觉得隐隐不对”
　　“现在看来，没有错，应该是五级试炼”
　　周围的法师们闻言，都露出了如释重负的表情。
　　七天，这是试炼规定的期限。
　　只要在庄园里安全度过这七天，就能借助庄园传送门，返回他们原本的世界。
　　“李默法师，还有四天，我们……我们真能坚持住吗？”
　　一个女法师声音带着哽咽，她的手臂被邪祟划伤，伤口处残留着黑色的诅咒印记。
　　李默走到她身边，眼神温和：“当然，只要我们坚持住，传送门就会为我们敞开。想想我们的家人想想我们熟悉的世界，再坚持一下！”
　　他的话语像一剂强心针，注入每个法师的心中。
　　是啊，他们都想回家。
　　邪祟攻击似乎有下降的趋势，这使所有人的眼中都重新燃起了希望的火焰。

第八百四十七章 二记耳光
　　应国蓝月市王宫
　　就算是白天，宛如入夜，雨水啪啪打在琉璃瓦上，就如女王此刻的心境。
　　她手中拿着，是邓礼蓝刚从法师工会拿回的沉甸甸的“责任论定书”，边缘几乎要被指节捏碎。
　　羊皮纸上：“王储用王家权限，严重干扰5级法师试炼，导致51名候选者从灰雾域转入锈迹域”字样，以及三个大法师的签名，每一个字，都像烧红的烙铁，烫在她作女王的尊严上。
　　女王看了一眼一侧，脸色有点苍白，又强作镇静的王储，痛苦闭上眼。
　　灰雾域与锈迹域，是法师试炼中两种截然不同界域——前者虽凶险，却能淬炼真金。
　　后者则是10级法师进入的试炼场所，甚至有不少10级法师宁可不晋升，也不进入。
　　这样的险境4级法师一旦坠入，几乎等于宣判了死刑。
　　51个家族，会因此和王家有间隙。
　　而这一切竟是她那不成器的儿子，王储安允信，亲手用王家权限造成的“杰作”。
　　要说这事王家承担不了，也不至于，但她深深失望。
　　自己儿子要多任性，或多蠢？才会亲自用王家权限干扰法师试炼，哪怕是借别人之手也可以。
　　女王没有理会噤若寒蝉的仆役，指着阶下一人。
　　“拿下。”
　　二个字从女王朱唇间吐出，没有丝毫波澜，却让两个骑士如狼似虎扑向阶下。
　　“殿下救我！”王储身边的贴身男仆孟昂脸色煞白，踉跄着扑向王座一侧，伸手求救，而骑士毫不迟疑，瞬间擒住，甚至勒住脖颈，不许他说话。
　　“母亲！”王储开口。
　　“安允信！”女王抬手，镶嵌着蓝宝石的扳指在灯光下折射出光，声音陡然尖锐，眼神一厉：“法师工会的责任论定书，你收到了吗？”
　　安允信脸色一白，随即梗着脖子：“那又如何？法师工会的试炼标准本就严苛，凭什么要我认错？”
　　“认错？”女王气得浑身发抖：“你用王家权柄，强行扭转试炼地点，将本该晋升的法师打入锈迹域，你可知这对王家的形象和权威，是什么影响？”
　　“我是王储！”安允信歇斯底里吼：“我的意志就是法律！他们敢质疑我，我就要让他们付出代价！”
　　“啪”
　　话音未落，一声脆响撕裂了寂静，一记耳光就将安允信整个人扇得侧过身去。
　　安允信踉跄着扶住桌腿，温热液体顺着嘴角淌下来。
　　“你打我，你为了这区区贱民打我……”安允信满脸不敢相信。
　　“啪”
　　又一记耳光落在安允信另一侧脸上，力道比刚才更重，这一次，安允信死死咬住下唇，血腥在口腔里炸开，他看见女王眼中翻涌的风暴，比惊雷更让人心悸。
　　他怕了。
　　“你住口！”女王猛起身，指着孟昂：“把他拖下去！”
　　“是！”
　　两名骑士如拖死狗拽着孟昂，他的膝盖重重磕在地面上，发出沉闷的响声。
　　王储的侍从官邓礼蓝想说什么，却被女王冰冷的眼神逼退。
　　“邓礼蓝！”女王的目光扫过王储的身影：“把王储请回寝殿，没有我的许可，不准踏出殿门半步。”
　　“不！”王储声音嘶哑：“我没错！我没有错！”
　　邓礼蓝叹息一声，与骑士合力将王储架起。
　　王储的哀嚎声穿透厚重的殿门：“母亲，我没有错，放开他，他是我最信任的人——”
　　殿内只剩下女王沉重的呼吸声。
　　她缓缓闭上眼，再睁开时，眼底翻涌风暴。
　　“莫茂！”
　　“在。”
　　皇家法师团首席顾问莫茂身着法袍，缓步从阴影中走出。
　　“这个贴身男仆的事，就拜托你了”女王的声音低哑。
　　莫茂微微颔首：“放心，陛下。这个人，会很快就会吐出所有真相。”
　　现在已经知晓，是王储看了孟昂带来的资料，才发生这事。
　　也许他是冤枉，但这事上，就算冤枉也没有关系了，毕竟仅仅是人耗。
　　“啊……”
　　孟昂被拖拽到隔壁时，他惨叫如同受伤的野兽，撕裂了走廊尽头的寂静。
　　莫茂挥手间，墙壁上浮现出法阵。
　　“开始吧。”莫茂的声音在隔壁中回荡。
　　接下来的半小时里，刑房内交替响起骨骼碎裂、孟昂凄厉的惨叫、以及法术的波动。
　　起初孟昂还哭喊着“我冤枉”，很快便变成含混不清的呜咽，最后只剩下破碎的音节。
　　法师在羊皮纸上飞速记录，法阵的光忽明忽暗，时而泛起血腥气，时而透出圣洁的白光。
　　这是法师版的治疗法术，专使人不死。
　　“我说了，我什么都说了”孟昂含糊的说着，只求速死。
　　他以前也听说过刑法，总觉得自己是铁汉，可真的被拷打，才知道，只要是人，都不可能撑过。
　　“搜魂”莫茂看了看记录，看见基本全部说了，手中法杖一顿。
　　“是”
　　咒语和法阵仪式结合孟昂发出不似人声的惨叫，身体如同断线风筝般被抛起，又重重砸落。
　　他的四肢以诡异的角度扭曲，原本挺拔的脊梁骨断成数截，皮肤布满焦黑。
　　更令人胆寒的是，一缕近乎透明的魂体从天灵盖飘出，在半空中发出非人的哀嚎，仿佛被无形的锁链撕扯着，与一枚水晶相链接。
　　“搜魂结果，与口供并无多少差异”
　　一个法师观看着水晶球不断闪过的信息，说着。
　　“陛下，您怎么来了？”
　　女王推开门，血腥味与焦糊味扑面而来。
　　她站在门口，看着刑房中央那滩不成人形的东西，孟昂的脸已经完全变形，明亮的眼睛只剩下两个空洞血洞，魂体在空气中挣扎着，发出断断续续的求饶。
　　“情况怎么样？”女王平淡的问。
　　“审讯已记录完毕。”莫茂收起水晶球：“此人的确收了贿赂，向王储泄露珐国卢瓦德公国女公爵林芃芃和苏羽的消息，教唆王储干涉法师工会的五级试炼。”
　　“原来如此！”女王立刻什么都明白了，她深吸口气，眼睛似乎闪过两人的影子，声音陡然拔高：“过程，有法术影响了王储判断吗？”
　　莫茂很可惜的摇头：“没有，是王储自身的意志，即便受到引导，根源仍在他自己。”
　　女王的身影晃了晃，她的嘴唇翕动，最终化作一声几不可闻的叹息。
　　“谁指使他教唆王储？”
　　莫茂观看着水晶球，孟昂的灵魂不断哀嚎，在消散，他丝毫也不动容。
　　“搜魂术显示，此人记忆片段中并无明确主使者，线索中断了。”
　　“线索中断了？”
　　女王突然笑了，笑声里带着寒意：“我明白了。”
　　能指使孟昂教唆王储，连搜魂都查不出，有这本事的，整个王国有几人？
　　“陛下，那现在？”
　　“等吧，等法师试炼的结果，我们才好对等处理”

第八百四十八章 奇迹
　　法师工会·试炼大厅
　　铅灰色云层沉沉压在天空之上，风雨如晦，雨点砸在试炼大厅厚重的玻璃上，发出沉闷而急促的声响，仿佛有无数只无形的手在拍打着这片区域。
　　即便是在法师工会，由魔法恒定维系天光依旧明亮，足以驱散任何阴霾，却似乎无法完全隔绝，这股带着铁锈与腐朽气息的阴冷。
　　试炼大厅，巨大的传送台散发着柔光，映照著周围几位神情肃穆的法师。
　　空气中弥漫着魔法残留的淡淡气息，和一丝锈蚀气息——那是从传送台对面“锈迹域”渗透进来的微量能量，即使有多重屏障阻隔，也难免留下痕迹。
　　李休墨坐在主位，他面容清癯，正低头审阅着一份刚送来的报告。
　　他指间夹着的羽毛笔悬停在羊皮纸上方，久久没有落下，显然这份报告的内容让他也感到意外。
　　站在他身侧的，是卢平义。
　　他平日里总是深沉，此刻却眉紧锁，有时望向窗外被风雨模糊的世界，又目光扫过手中一份同样报告。
　　“两位阁下，快天亮了”一个法师匆匆过来，声音带着激动以及难以置信：“第五天了！在锈迹域试炼的51名四级法师……一个都没有死，一个都没有！”
　　“什么？”卢平义的声音陡然有点拔高，他抬起头，眼睛里闪过精光，盯着法师：“你再说一遍！？”
　　法师被震慑了一下，下意识后退半步，连忙又重复：“是的，阁下，我们严格按照规定，向每一位进入试炼的法师发放了特制的魔法徽章。”
　　“尽管外面风雨对通讯和定位有极大干扰，但能清晰反应，他们所有人的徽章的灵光都没有熄灭，说明他们都没有死亡！”
　　“这，真是个奇迹”法师顿了顿，似乎在回忆过往的惨痛经历，声音也低沉下来：“大人，您是知道的，以前，别说是锈迹域了，就算是相对温和一些的灰雾域，每次试炼，法师们都或多或少会有伤亡，更别说像这次这样，整整51人，一个都没损失！”
　　李休墨放下了羽毛笔，打破了大厅内的沉默。
　　“锈迹域……”他低声重复了一遍这名字：“顾名思义，已经被黑暗能量严重侵蚀，就算是钢铁，也变成了锈迹，这一次，竟然能全员存活？”
　　卢平义深吸一口气，缓缓坐回椅子上：“看来……这次真的是发生了某种我们无法理解的变故，也不知道是好是坏。”
　　他站起身，身上法袍微微摆动，带起一阵微风。
　　“我得去休息室了。”他对李休墨说了一句，便转身朝着休息室走去。
　　抵达自己的休息室，屋内陈设简单，只有一张书桌，一把舒适的扶手椅，以及一张床。
　　他没有点上蜡烛，反而径直走到书桌前，从抽屉里取出一枚水晶球。
　　卢平义闭上双眼，口中低声念诵起一段咒语。
　　淡蓝色的魔法光晕在指尖亮起，逐渐凝聚成一个符文，悬浮在水晶球上方。
　　他是大法师，等闲不需要道具。
　　但现在，毕竟在黑暗潮汐中，又必须穿透锈迹域，还得用上这个水晶球，用于定位他曾经亲自施加过特殊标记的法师徽章。
　　然而，几秒钟过去了，水晶球内却始终是一片灰蒙，没有出现任何代表生命能量的光点，更没有他所期望、代表苏羽的印记。
　　“嗯？”卢平义猛睁开眼，眼中闪过惊疑。
　　他又尝试了几次，变换了不同的咒语变体，甚至不惜耗费魔力，运转起空间感应法术——但结果依旧。
　　他能清晰感知到整个试炼大厅的能量流动，能感应到李休墨的波动，甚至能捕捉到外面风雨中若有若无的暗影轨迹，唯独……那个标记过、如今应该还在锈迹域中的徽章，彻底失去了联系。
　　“这不可能……”卢平义喃喃自语，既然苏羽没有死，为什么自己的定位失效了？还是说……
　　他立刻挥手，召来了一名侍立在门外的法师学徒。
　　“去把林默叫来，就说我有要事。”
　　学徒不敢怠慢，应声退下。
　　没过多久，一个头发几乎全白、脸上布满沟壑皱纹的老法师走了进来。
　　他就是林默，一位在法师工会工作了数十年的老法师。
　　他的双手微微颤抖着，显然对卢平义的召见感到紧张。
　　“大法师阁下……”林默的声音带着微颤，他走到卢平义面前，微微躬身行礼：“您找我……是关于……”
　　“林默。”卢平义打断了，语气尽量保持平静，但眼神中却透着寒光：“你在苏羽法师的徽章上，施加了有人交给你的卷轴，对吗？”
　　林默法师的身体猛一僵，脸上的血色瞬间褪去不少，嘴唇哆嗦着，似乎想说什么，却又咽了回去，最终只是艰难地点了点头：“是……阁下，我亲手……用了卷轴，在苏羽法师的徽章铭刻了法术，确保即使在极端环境下，也能……”
　　“确保？”卢平义冷笑一声，目光如炬地盯着他：“现在，我用我的空间感知术，甚至动用最高级别的定位水晶球，都无法感应到苏羽的位置！这是怎么回事？！”
　　他的声音陡然拔高，震得林默一个踉跄，老法师脸上血色尽失，嘴唇翕动着，眼神中充满了恐惧：“我……我不明白……阁下，我虽然是不成器的法师，但也是六级法师，我使用卷轴，不会出错……绝对不可能失效！除非……除非……”
　　他欲言又止，额头上的冷汗涔涔而下，浸湿花白的头发。
　　卢平义看着他这副模样，心中最后一丝侥幸也消失了。
　　他缓缓坐下，靠在椅背上，长长吐出一口气，声音低沉而冰冷：“看来……这次是真的出了奇迹了。”
　　51名四级法师，在锈迹域那种绝地中，经过了五天，竟然全员存活，无一伤亡！
　　这简直颠覆了认知。
　　而更诡异的是，那个本该与外界联系紧密的定位法术，竟然彻底失灵，仿佛苏羽凭空消失在锈迹域，没有留下任何痕迹。
　　可偏偏，留在法师工会的徽章灵光还在，说明没有死亡。
　　这到底是怎么回事？
　　是某个未知的强大存在介入了？
　　还是……他们发现了锈迹域的某种秘密？
　　卢平义的眉拧成了一个死结，心中的疑虑如外面的风雨，越积越重。

第八百四十九章 决择
　　王宫，一间偏殿
　　女王陛下正站在巨大落地窗前，望着窗外淅淅沥沥雨景。
　　她身着一袭长裙，裙摆上绣着金线花纹，象征着至高无上的王权。
　　只是此刻，她平日里保养得宜、容光焕发的脸上，却笼罩着一层忧虑。
　　一个神色恭敬的侍从匆匆走了进来，声音带着压抑不住的激动和小心翼翼：“陛下，法师工会刚刚传来消息，去锈迹域试炼的51名法师……目前为止，无一伤亡！”
　　“什么？！”女王转过身，身体也微微一颤，有点急切问：“你再说一遍！”
　　侍从被她突如其来的举动吓了一跳，连忙点头：“千真万确，陛下！大法师亲自确认，他们的徽章灵光，虽然受到外面风雨的干扰，但依旧清晰显示所有法师都还活着！！”
　　听到这个消息，女王感到一阵轻松。
　　她的儿子，那个平日里被寄予厚望的王储、却在不久前受人教唆，导致51名法师误入锈迹域，险些酿成大祸，虽然王室有针对性预案，但如果伤亡不多，就更容易处理了。
　　“呼……”女王长长地舒了一口气，胸口起伏了几下，神色柔和了许多。
　　幸好，到现在为止，都没有出现伤亡。
　　这样一来，王储的过错虽然依旧存在——但至少……
　　“减轻许多……”女王喃喃自语，嘴角不自觉向上弯起了一个微小弧度。
　　窗外的风雨依旧狂暴但此刻在她眼中，似乎也不再那么令人窒息了。
　　她挥了挥手，示意侍从退下，独自一人站在窗前，望着外面被雨水冲刷得模糊不清的世界。
　　“希望以后二天，也是如此”
　　废墟庄园，无尽走廊一侧
　　“束缚”
　　最后一团阴邪随着法阵嗡鸣，被锁住。
　　“系统”
　　那团凝聚着怨毒与不甘的黑影在剧烈扭曲，最终化作一道流光，悄无声息地消失。
　　苏羽站在原地，抬眼扫视了一眼这座笼罩在锈色阴霾中的庄园。
　　“有变化了”
　　杀掉了大部分邪祟，整个庄园无处不在的阴冷消散了大半，连天空厚重如铅的乌云缝隙间，也终于泄下了一点微弱曙光，空气都似乎清新许多。
　　然而，这份短暂轻松并未在他脸上停留太久。
　　“感知18（+4）”
　　这几乎是凡人的顶点了，能感应到太多秘密了。
　　苏羽看了一眼地下几乎是没有丝毫迟疑，转身便朝着自己私人房间快步走去。
　　走廊里的光线忽明忽暗，那些闪烁着幽蓝符文法阵，此刻正无声地传递着他离去的方向。
　　他推开房门一股熟悉幽光扑面而来，驱散了些许残留的寒意。
　　苏羽走到桌前，没有丝毫犹豫，略一凝神，抽出一张纸，用羽毛笔迅速划过，留下几行简洁字迹：“庄园危局，第六、七日光景尤甚，速离。”
　　写完，他小心翼翼取出一只千纸鹤，指尖灵力轻点，千纸鹤便扑棱棱展开翅膀，发出一声轻颤，载着薄薄的纸条，化作一道银虹，冲破窗棂，消失在沉沉夜色中。
　　做完这一切，苏羽一挥手，床和被褥毯子就消失了，走到房间地面上，那里镶嵌着一个不起眼的圆形法阵，上面亮起微光。
　　他伸出手指轻按，光芒瞬间黯淡下去，如同呼吸般停止了闪烁。
　　“嗡——”
　　随着这声低沉的嗡鸣，整个庄园内部，三十七处法阵，如同多米诺骨牌，在同一时间失去了光，化作了沉寂的纹路。
　　而紧接着，苏羽又转向房间中间，一个散发着柔光法阵——那是“隔绝法阵”。
　　苏羽再次抬手，指尖划过，柔光骤然熄灭。
　　做完这一切，他没有丝毫停留，甚至没有回头看一眼这个暂时栖身的地方。
　　他推开房门，走廊里灯早已熄灭，只剩下窗外透进来的那点微光。
　　他径直穿过冰冷的走廊，庄园大厅亮着，看起来灯火通明，他都未曾多看一眼，只将目光定格在大门上。
　　拉开大门，一股比目前庄园更凛冽的阴冷扑面而来，带着田野特有的荒芜。
　　脚下的石板路在月光下泛着惨白的光，两侧的杂草疯长，发出沙沙的声响。
　　苏羽沿着来时的路，深一脚浅一脚地走着。
　　这是一片被彻底遗弃田野，曾经或许是良田千亩，如今却只剩下龟裂的土地和枯败的野草，在夜风中呜咽。
　　走着走着前方的景象突然变了。
　　苏羽的脚步顿住，眼神微微一凝。
　　只见不远处，竟然出现了一片温暖的光晕，几间造型别致的农舍灯火通明，炊烟袅袅，甚至能隐约听到孩童的嬉笑声和犬吠声，那份久违的人间烟火气，让苏羽原本平静的心湖泛起了微澜。
　　“呵，可笑。”他嘴角勾起一抹冰冷弧度，对着景象轻轻一挥手。
　　“嗡——”
　　一阵无声波动扩散开来，那片温暖的房屋、摇曳的灯火、嬉闹的人影，如同被投入水中的墨画，瞬间晕染开，化为虚无的泡影，消散在夜空中，只留下更加浓重的黑暗。
　　苏羽自嘲地撇撇嘴，他知道不过是邪祟制造的幻象，没有时间和它作战，只有请它去庭院作客了。
　　继续迈开脚步，朝着远方奔去。
　　不知走了多久，脚下的路开始变得干燥，视野里出现了一座带着几分古典欧洲风格的绅士房子。
　　房子不算太破旧，却透着一股无人居住的萧索感，雕花大门紧闭，玻璃蒙着厚厚的灰尘。
　　苏羽没有丝毫犹豫，推门而入，几步就走到中间。
　　足一顿，只听“嗡”一声，大厅顿时亮起了幽光，这是“隔绝法阵”。
　　又一挥手，内层又亮起一层白光，这是“改良型圣居”，使其在原有基础上更添了一层结界。
　　做完这一切，苏羽才长长地松了一口气，紧绷的肩垮了下来，带些许灵力透支后的疲惫。
　　他一摆手，床又出现了，闭上眼，感受着体内法力缓慢而稳定流转，更感受着圣居，驱散着那股从庄园内感受到的无形的侵蚀。
　　“得好好休息，第七天，就算躲在外面，怕也未必能轻易熬过去！”
　　“我必须在第六天，基本养精蓄锐，把身体和法术都准备好！”
　　与此同时，庄园大厅
　　五十名法师，此刻分成数组，有的在休息，有的严阵以待，不断有恶灵闯入，它们都大同小异，都是扭曲腐烂的人形轮廓，散发着令人作呕的怨念。
　　“打击死灵”
　　“炽热光束”
　　“生命之束”
　　“噗噗”黑影闯入，就被法术撕碎。
　　法师大多面色苍白，不停地咳嗽着，有的甚至咳中带血，染红了手帕。
　　然而，尽管生理上承受着不适，他们眼神却都异常轻松，甚至带着如释重负的笑意。
　　试炼的第五天，从第三天开始，他们每天都能感觉到邪祟的袭击，越来越消减。
　　“太好了……我感觉连呼吸都顺畅多了！”一个女法师，脸色依旧有些苍白，但声音里充满了兴奋，她用力吸了一口气，感受着胸腔里久违的清新空气，尽管喉咙深处依旧有些痒意，忍不住又咳嗽了两声，这次却没有带血。
　　“是啊。”一个中年法师，虽然还在咳嗽，但眼神明亮：“第一天进来时，感觉胸口像是压着块大石头，喘不过气，现在……现在好像能多吸进一口气了。”
　　领队端起桌上早已凉透的水喝了一口，眉头微蹙，但随即舒展开来：“看来，试炼的难度，比预想的要好，试炼进行了五天了，第三天开始，每天都越来越轻松。照这个趋势，我们肯定能在第七天回去！”
　　就在这时，一只千纸鹤飞了过来，落在桌上。
　　“领队，又有千纸鹤来了！”
　　领队抬手示意，一个法师便小心翼翼打开了纸鹤的腹腔，取出里面的纸条，展开递给领队。
　　领队接过纸条，快速扫了一眼上面字迹，眉微微一皱，但很快又舒展开，嘴角勾起一抹笑意。
　　“念吧。”他将纸条递给一位负责记录的法师。
　　年轻法师清了清嗓子，念出了上面的内容：“庄园危局，第六、七日光景尤甚，速离。”
　　话音刚落，大厅里先是一阵短暂的寂静，随即爆发出一阵低低的嗤笑声。
　　“避难？”一个法师嗤笑一声，他刚刚咳完一口血，此刻却像是卸下了千斤重担，脸上露出轻松的笑容：“这苏羽搞什么鬼？危言耸听！我们在这待了五天，第三天开始就一天比一天轻松，第七天回去，是板上钉钉的事，还需要避难？”
　　“就是。”一个法师也附和：“肯定是他自己害怕了，或者是他那破房间被什么东西盯上了。”
　　但也有不少人若有所思。
　　“按照道理，我们试炼后期，是有大家伙，也不完全是危言耸听”
　　“可是我们除第一天，算是点燃了壁炉，别的时间哪怕再艰难，都没有”
　　“没有祭品，就算有大家伙，它能苏醒吗？”
　　“苏醒又有多少力量？”
　　“我们五天，加固了不知多少法阵，就算大家伙，也可以战，出去避难，遇到危险，怎么办？”
　　“别管他。”听着众人的意见，领队将纸条随手扔在桌上，发出轻微的声响：“我们的法阵稳固，各位的状态也有所好转，第七天完成试炼回去，绝对没问题！”
　　“如果出去，传送门找不到我们，怎么办？”
　　“回去是第一位！”
　　领队的语气斩钉截铁，大厅里的法师们也纷纷点头。
　　没有人是傻瓜，但脱离庄园，一旦失去了传送门接应，那就真正是死路一条。

第八百五十章 商队
　　无人屋
　　铅灰色天空沉沉压在这片死寂土地上。
　　苏羽在房屋内，指尖握着一支符笔，在地面上绘制着一个繁复的法阵。
　　突然，一阵极轻微“哒哒”声由远及近，打破了寂静。
　　苏羽的符笔一顿，屏住呼吸，在一扇布满裂纹玻璃窗前，拨开窗帘的一角。
　　窗外道路，一条商队正缓缓驶来。
　　不是幻觉！
　　是一支货真价实的商队！
　　骆驼的蹄声沉稳有力，在空旷无人区中格外清晰。
　　几头骆驼驮着鼓鼓囊囊的货物，走在最前面，毛色暗淡却依然能看出皮毛的质感。
　　后面跟着十几辆马车，车轮碾过碎石发出“嘎吱”，车夫们穿着厚实衣裳，脸上带着风霜刻下的沟壑，甚至能看清他们嘴里叼着的烟袋，正一明一灭冒着火星。
　　“活生生的……人？”
　　苏羽喃喃自语。
　　这太诡异了！
　　在这被称为“灰雾域”的深处，怎么可能出现一支如此“正常”的商队？
　　法师试炼时发下资料里，可是明确说过。
　　越是看似正常的事物，其背后隐藏的危险就越高。
　　“灰雾域”以制造幻境闻名，而锈迹域则充斥着腐朽废弃，但无论哪种域，它们都有一个共同点：会将最“诱人”的真实，伪装成最致命的假象。
　　这支商队，活生生的人，真实的骆驼，真实的货物，甚至连车夫脸上那几分麻木又带着点疲惫的神情，都真实得可怕！
　　苏羽僵在原地，眼睛一眨不眨地盯着窗外。
　　他看到走在最前列的骆驼夫，皮肤黝黑，手上布满老茧，正用鞭子轻轻抽打在骆驼身上，嘴里哼着不成调的小曲。
　　他看到中间那辆装饰华丽的马车，车帘被风吹起一角，露出里面似乎坐着一个抱着孩子，穿着丝绸的美丽妇人，孩子似乎很小还在咿咿呀呀哭闹……
　　一切都那么“正常”，正常得就像苏羽记忆里的午后集市。
　　但苏羽却感到一阵寒意从脊椎升起，仿佛全身的汗毛都倒竖起来。
　　就在这时，妇人似乎不经意望了一眼，目光，穿透了住宅残破的墙壁，直直落在了苏羽藏身的方向。
　　苏羽的心一沉！
　　他看到那妇人的眼神，在扫过窗户时，没有丝毫波动，没有好奇，没有警惕就像在看一块石头，一棵树，或者任何一个无关紧要的背景。
　　不！不对！
　　苏羽没有任何动作，一动不动。
　　商队依旧在前进，骆驼的蹄声、车轮的吱呀声、车夫的哼唱声、孩子的哭闹声……一切都清晰真实。
　　而那个妇人收回视线，低头抱着孩子，仿佛刚才一眼只是苏羽的错觉。
　　苏羽僵了很久很久，直到商队的身影彻底消失在远方的地平线上，变成几个模糊的小黑点，最终融入铅灰色的天空和死寂的荒原。
　　他才大口大口喘着粗气。
　　“没有力量，再多的才能，也不过是大脑里的火花”
　　苏羽自嘲。
　　说实际，自试炼以来，以兵法调度敌人诛杀邪祟一个不留，宛是闲庭信步，是给了苏羽很大自得。
　　但没有想到，一支商队给他这样大的震撼。
　　“规避探知LV3”
　　苏羽看着系统自动浮出的条目喃喃自语，他能清晰地感觉到，如果不是它，自己就被发觉了。
　　发觉后果会怎么样？
　　苏羽不敢想。
　　冷汗浸透了衣衫，黏腻地贴在皮肤上，带来一阵凉意。
　　他低头看向地面上的法阵，重重舒了口气。
　　自己必须尽快加固，或者说，必须尽快找到更安全的方法。
　　继续逃到更外面？
　　苏羽苦笑一声，摇了摇头。
　　刚才那支商队，不就是从“外面”来的吗？
　　外面是无人区，逃出去，可能面对的是更致命的危险。
　　邪祟有着本能，就如动物一样有自己猎场。
　　庄园的邪祟，就是一头老虎。
　　它领地周围，别的邪祟默认不会侵犯，所以，庄园和别的领地之间的中间带，其实是最安全的地方。
　　就如曾经和人推演，核战时代，哪块地区最安全？
　　答：已经落了核武的地方附近，找个辐射低或没有辐射的狭缝。
　　为什么？
　　核武有成本已经落的地区不会再碾压。
　　向无核区逃，大概率死路一条。
　　或者当炮灰，或者再吃几颗小胖。
　　不过，庄园，随着第六天夜晚到临，最大危险也来临了，有着商队的情况，苏羽更明确，能保护庄园不受侵犯的庄园主，无论它是什么，必非常强大。
　　因此在第六夜中，庄园绝对非常危险。
　　“这5级法师试炼，难度过高了吧？”
　　苏羽又这样想，用舌尖舔了舔嘴唇，尝到血腥味。
　　他重新拿起符笔，深吸一口气，绘制着法阵。
　　时间一分一秒流逝，天色暗了下来。
　　铅灰色的天空终于被夜幕吞噬，只剩下几颗疏星在遥远的天际挣扎着闪烁微光。
　　住宅内一片死寂，只有苏羽符笔摩擦地面的“沙沙”声，以及自己呼吸声。
　　突然，一阵钟声，从庄园方向传来。
　　“咚——咚——咚——”
　　钟声悠远而沉闷，带着一种令人心悸的穿透，打破了寂静。
　　也许是心理作用，听起来，不似是教堂的晨钟暮鼓，而似乎是一种……古老、阴森、仿佛来自地狱深处的钟鸣。
　　苏羽的身体猛地一震，来了！
　　庄园大厅
　　只听见钟声，早有准备的领队就命令。
　　“立刻！启动所有法阵！所有人！全力运转！”
　　“嗡！”
　　50名法师，个个催动魔力，注入到脚下那些早已被刻画在地面和墙壁上的备用法阵之中。
　　一阵低沉的嗡鸣声响起，整个大厅，散发出微光。
　　那些原本黯淡的法阵，此刻纷纷亮起，彼此连接，形成一个巨大网络，笼罩了整个大厅的轮廓。
　　“快！再快一点！”领队似乎感觉到什么，声嘶力竭喊。
　　就在这时，异变陡生！
　　“咔……”
　　一声细微的碎裂声，从地下传来，紧接着，庄园地面轻微震动，一股浓郁、带着腐臭和血腥黑雾，从这些地面中喷涌而出！
　　“不好！”有人惊呼出声。
　　黑雾来得太快、太浓，瞬间就吞噬了整个庄园。
　　原本明亮大厅，迅速变得昏暗、阴冷，空气中弥漫开一股令人作呕的铁锈和腐烂混合的气味。
　　“轰！”
　　庄园大厅厚重大门，早已栓上，可在这时，没有任何外力推动情况下，竟然“吱呀”一声，缓缓向内开启！
　　一股冰冷刺骨的阴风，带着黑雾，呼啸灌入大厅，吹在了那些法师们早已启动的法阵上。
　　“滋啦——”
　　法阵上空，瞬间迸发出一连串火花，如同被点燃的鞭炮，噼啪作响。

第八百五十一章 选择
　　“咳咳咳！”
　　站在法阵内，靠外圈的几个法师，突然剧烈咳嗽起来。
　　他们感觉喉咙像是被砂纸打磨过，火辣辣地疼，一股腥甜的铁锈味涌上喉咙。
　　“怎么回事？”一个年轻法师捂着胸口，脸色煞白。
　　“是诅咒，黑雾使诅咒加深了”
　　“蓬”
　　就在这时，大厅角落早已熄灭的壁炉，突然毫无征兆，燃起了火焰！
　　奇怪的是，壁炉里并没有放置任何木柴，火焰像是凭空出现，又像从地底深处钻出来。
　　更诡异的是，那些碧绿的火焰中，隐隐约约浮现出无数扭曲、挣扎的人形轮廓，它们似乎在火焰中痛苦扭动，想要从那火焰的囚笼中挣脱出来，朝着四周张望，甚至……朝着法师们伸出手爪！
　　“那是什么？！”一个女法师发觉了，她尖声提醒，所有人的目光都被壁炉里的人形火焰吸引了。
　　领队脸色瞬间变得惨白声音干涩：“不好，这是过去的祭品……现在它倒流了，早知道，应该彻底摧毁它！”
　　“领队，您看……”有人指着外面，艰难咽了口唾沫。
　　看向外面50名法师，每个都和他一样，脸上写满了惊骇。
　　“这是，死亡骑士？”
　　大厅外面庭院中迷雾中，渐渐出现一个骑士，它身披重铠，甲胄泛着磷火幽光，左手拄着一柄巨大战斧。
　　头盔的面甲下没有任何光影晃动，只有两道猩红的光直直看过来。
　　它背后，浮现出扭曲的影子，那些影子与蠕动骸骨渐渐结合，形成了士兵。
　　“怎么可能，死亡骑士最低就是6级，高的可以11级以上，更不要说大量的亡灵士兵”
　　“我们是5级试炼为什么这样难……”领队的声音带着颤抖，死死盯着壁炉里扭动的火焰人形，又看向不断侵蚀能量罩的黑雾，以及阵列的骑士队伍。
　　他终是领队，顿了顿，就醒转过来每一个字都像是从牙缝里挤出来，带着不可思议和决绝
　　“情况不妙了！”
　　“诸位，我知道大家都有点底牌，拿出来吧”
　　“我们必须活过这夜，死了，就什么都没有了”
　　无人屋
　　苏羽划过最后一道阵纹，阵眼处白光，旋即化作无数细碎光点融入空气中。
　　他长长吐出一口浊气，冷汗浸透了衣衫，却顾不上擦拭，转身从拿出松软的夹心面包和一杯苹果汁。
　　“呼……总算成了。”苏羽咬了口夹心面包，这种面包以前称王后面包，现在谈不上普及，但也能在街头购买到。
　　“战争激烈呀”苏羽小口抿着苹果汁，目光投向庄园方向。
　　“感知18（+4）”
　　庄园上空，黑雾此正像沸腾墨汁在庄园内翻滚，苏羽靠在冰冷的墙壁上，灵觉如同被针扎一样刺痛——里面不仅有激烈法术碰撞，还有断断续续的凄厉惨叫传来。
　　苏羽收敛气息，将自己完全隐匿在法阵的庇护下。
　　“回去必调查下，到底是哪里出了什么纰漏。”苏羽低声喃喃，眸闪过凶光。
　　若非自己提前逃出来，恐怕现在只得死斗。
　　但是从兵法角度来说，死斗往往价值很低。
　　“选择远大于拼命”
　　就如前世的乌克兰，你选择留下，除非你就是几百个统治者的儿子，不然就是带上锁链去前线冲锋的结果，无论你多有才能，多想办法周旋，多有前途，都无济于事。
　　但如果你学习一位大学生，听见消息，立刻用滑板滑了一天，直接逃出乌克兰，这命运就不属于你了，但是可能在外面遇到新的厄运。
　　可以说，庄园内的法师，选择留下，就得面对最可怕的敌人，无论怎么样牺牲，呐喊，不屈，都只有死路一条。
　　而自己却可以抿苹果汁，吃王后面包，笑看风云和悲壮。
　　这就是兵法的根本之一。
　　除非，拿出“外挂”。
　　想到这里，灵觉里，只听“啊”一声，一个女声惨叫传出，似乎带着最后的不甘。
　　蓝月市，法师工会
　　传送台并没有开启，周围的空气都微微扭曲，桌面上，51个徽章悬浮，每个徽章都散发着柔光，代表着参与试炼的法师。
　　李休墨站在前方，听取着法师的报告，而在对面的是七个身影散在四周。
　　本来法师工会重地，外人无权进入。
　　可谁叫这是7个很重要家族的成员。
　　“大法师阁下。”最左侧的老者率先开口：“我们的人为何会卷入这种……”
　　他顿住，目光扫过传送台：“本该只属于10级法师试炼场所？”
　　“这个，王国下了封口令”李休墨声音低沉。
　　“不过，我想你们都了解事情经过了，不需要我来说”卢平义目光扫过在场的七位，语气平淡。
　　其实这不是暗示，是明示了，王室虽然下了封口令，但他们是法师，不是王家的傀儡。
　　在场的人沉默了。
　　一个中年法师推了推悬浮在眼前的徽章，打破了难得的寂静：“不过，此次试炼的特殊性在于……所有参与试炼的法师，到现在为止，均未伤亡……”
　　“二位大法师阁下”一位贵族压低声音，语气中带着压抑的怒火：“传送台真的无法提前启动吗？万一……万一那些孩子有危险……”
　　“无法提前启动”李休墨打断，语气斩钉截铁：“传送并不是小事，传送台的冷却和检查是必须。”
　　“甚至，试炼点被强行转移到新的地点，我们现在能通过徽章感应生死和定位。”
　　“但是，能不能在黑暗潮汐上，稳定传送，还是难题”
　　“所以我们来了。”卢平义微微一笑，他有点遗憾，如果不是徽章无法定位苏羽，他不用这传送台，就直接传送过去了。
　　锈迹域对他这样的大法师都有点危险，但他愿意冒险。
　　谁知道苏羽还会发明什么，杀了苏羽，才是最正确的道路。
　　可惜，定位失效了。
　　一位面色阴鸷的中年人突然低声咒骂：“混蛋，我就只有一个儿子，要是出事了，就算是王储，等这事结束，我定要让他付出代价……”
　　没有人回应这句话，只是一片沉默。
　　就在这时，一枚徽章突然剧烈闪烁，随即“啪”一声掉落在地，光晕熄灭。
　　“法师张野……试炼阵亡”一位负责记录的法师只看了一眼，就报出了名字。

第八百五十二章 死斗
　　到了第六夜，终于出现伤亡，一阵沉默后，人群中反响起一阵松气的声音。
　　“仅仅只有一个（平民）法师。”
　　“试炼最后一夜出现伤亡很正常，毕竟是生死考验。”
　　然而话音未落，更多徽章开始接二连三地熄灭。
　　先是一枚，接着是三枚、五枚……它们像被无形的大手攥住，纷纷从半空坠落，发出“啪啪”轻响，雨点一样砸在桌面上。
　　“又有人死了！”
　　“一连死五个，这，这是怎么回事？！”
　　李休墨眉头紧锁，卢平义脸色一变。
　　“是谁？快！快报名字！”
　　“詹光远！”
　　“张彩妍！”
　　“高梦玉……”
　　一片混乱中，七人反沉住了气了，虽说是“公平”试炼，但平民才真正拿生命去试炼，而贵族或大家族的后代总有“底牌”
　　目前看，死的都是平民法师。
　　废弃庄园大厅
　　光线昏暗得如凝固墨汁，巨大壁炉燃烧着幽绿的火焰，却不但没有任何暖意，像一张狰狞的嘴，吞噬着最后生机。
　　“打碎它！”
　　“轰——！！！”
　　领队命令下，一道道法术洪流，狠狠砸向壁炉，以及壁炉里那具刚刚从火焰中爬出的怪物！
　　那东西早已不能称之为人，全身在暗红色的火焰中噼啪作响，皮肤如烧焦的皮革蜷缩伸出的利爪闪烁磷火。
　　它发出一声非人的嘶嚎。
　　“砰！”
　　法术命中了壁炉和它，爆炸冲击波将碎石和烟尘掀飞，人形怪物连同它身上的火焰，瞬间被撕成碎片，留下令人作呕的痕迹。
　　然而，领队脸上的凝重并未因此消散。
　　“领队！”一个年轻的声音带着哭腔响起：“更多……更多影子！它们出来了！”
　　话音未落，大厅深处、拱门下、甚至那些被蛛网遮蔽的角落，无数扭曲的黑影如同潮水般涌现。
　　它们形态各异，有的是残缺的肢体拼接，有的是纯粹的暗影凝聚，有的则是被火焰烧焦的残魂幻影。
　　黑影们发出无声的咆哮，扑向任何活物，它们在法阵中滋滋响着，却不惜代价仍旧要袭击。
　　“啊——！”
　　凄厉的惨叫此起彼伏，一个试图后退的法师，脚下突然传来黏腻的触感，低头一看，竟是一只漆黑的影子手从地面钻出，死死抓住了他的脚踝。
　　他惊恐挥舞法杖，却只看到影子如同活物迅速蔓延，瞬间吞噬了小腿，将他拖向阴影深处，只留下半截绝望的哀嚎和几滴鲜血。
　　“顶住！结阵！”
　　领队嘶吼着，符文在地面亮起，形成一道光墙，试图阻挡那些涌来的黑影。
　　但这道冰墙在前赴后继的黑影冲击下，冰裂纹路蔓延，发出“咔嚓”的碎裂声。
　　“领队！怎么办？！”又一个声音带着颤抖高喊，他脸上沾满了血污，此刻正惊恐地看着步步紧逼的黑影。
　　领队的目光扫过整个大厅。
　　他看到的不仅仅是眼前，骸骨士兵正用骨刃和破碎铠甲，疯狂地试图冲破封锁，和内部的“黑影”配合，将入侵者一网打尽！
　　内外攻击，眼前还可抵抗，但坚持不了多少时间。
　　“庄园危局，第六、七日光景尤甚，速离。”
　　突然之间，领队想到了苏羽的提示，这是试炼的庄园主，布下的天罗地网，一个为了猎杀他们这些“闯入者”而精心准备的陷阱。
　　而现在，它还没有出现，或者说，还没有彻底苏醒，已经陷入了绝境。
　　一念而生，立刻知道不可为。
　　“走！”
　　随着这一句，他立刻撕开一个卷轴，异变陡生！
　　大厅中央，领队原本聚集着七八名核心成员之处，突然爆发出一阵空间波动。
　　那波动如同水波荡漾以领队为首几个“高层”法师周围，空间仿佛被投入石子的水面，泛起一圈圈涟漪。
　　“那是……”一个眼尖的法师失声惊呼：“任意门！是空间穿梭法术！他们……他们要去哪里？！”
　　“领队！！！”
　　一声绝望的尖叫划破了混乱。
　　人群中有人认出了那法术的特征，更有人看到领队毫不犹豫地和周围的人，瞬间消失无踪！
　　“他逃了！他抛弃我们了！他作弊了！”
　　一个法师状若疯狂地嘶吼，声音因恐惧和背叛而嘶哑。
　　他刚刚还在队伍中充当领队的左膀右臂，此刻却被这突如其来的背叛钉在了原地，眼睁睁看着这些人消失在光芒中，只剩下自己和周围不断逼近的死亡阴影。
　　“不……不！”有人哭喊着，试图抓住消失的裂缝，却只抓到一把冰冷的空气。
　　“别叫了！”一个中年法师突然大吼一声：“他逃了又怎么样？我们要为自己拼命！谁也别想把我们留在这里当祭品！”
　　他的声音沙哑，像一剂强心针，让一些濒临崩溃的人重新燃起了斗志。
　　“说得对！”另一个法师咬牙切齿：“我们不是他们的棋子！就算死，也要拉上几个垫背的！”
　　混乱中，有人愤怒地咒骂，有人绝望地哭泣，有人则在无声地握紧了武器。
　　背叛像一把冰冷的匕首，刺穿了团队信任，但求生的本能，却在绝境中扭曲地交织、燃烧。
　　庄园外两公里处，一座无人屋
　　苏羽坐在铺着被褥和毯子的床上，窗外是铅灰色的天空。
　　“有人逃出来了……”苏羽低声自语，眉微蹙。
　　他能清晰“感觉”到庄园外出现了人影，一落地，又立刻飞起来，迅速外逃。
　　“任意门和飞行术”
　　飞行术是三环法术，根本不是4级（2环）法师能用。
　　任意门更是重点管制法术，四环，能瞬间移开几百米，恰能出庄园。
　　果然，所谓的试炼，还是各种各样外挂。
　　“大部分人在死斗……”苏羽继续观察着，庄园内的厮杀声、惨叫声、如潮水涌入感知。
　　他原本预计，这场死斗最多能坚持半小时，但现在，时间一分一秒地流逝，直到……
　　“一小时了……”苏羽喃喃，眼中闪过讶异。
　　他能感觉到，攻击在持续攀升，而庄园内的幸存者们，也在以惊人的毅力抵抗着。
　　他们的法术光芒、临死前的嘶吼，都清晰地传递这里。
　　又过了大约半小时，庄园内的动静减弱。
　　惨叫声断断续续，从凄厉变得短促，最后彻底归于沉寂。
　　“非常顽强的斗志，可惜，选择错误了，就什么用也没有”
　　“这就是普通人的抗争”
　　苏羽静静坐着，感受着那片区域的“动静”逐渐停止，只剩下死一般的寂静。
　　“现在，该轮到出庄园索敌了。”
　　就在他话音刚落的瞬间庄园深处，冲天而起一股浓稠如墨的黑雾！
　　这黑雾如活物蠕动、盘旋，所过之处，似乎都被染上了一层铅色，正朝着某个方向疾驰而去。
　　正是逃出庄园者的方向！

第八百五十三章 指控
　　浓稠如墨的黑雾，如活物，带着扭曲人形轮廓，正从庄园对外蔓延。
　　“是追逃亡者去了”
　　“诅咒就是定位”
　　“看情况，我也得准备了！”苏羽没有丝毫犹豫，指尖对着地面的法阵一按，原本散发着柔光、构筑起小型圣居的法阵瞬间黯淡下去，如风中残烛熄灭。
　　“屏蔽和圣居，对无智慧的邪祟很有用”
　　“但对有智慧的邪祟，怕无法隐瞒”
　　“甚至起了此地无银三百两的作用”
　　苏羽紧接着推开窗户，冰冷刺骨的阴寒瞬间涌了进来，灌满了整个房间，冲散了房间内的气息。
　　做完这一切，苏羽身形一晃，如融入水中的墨滴瞬间消失在原地。
　　“大梦几千秋，不知身是客。”
　　淡淡的白光浮现，光幕渐次向外晕染，越过门廊时，悬挂在廊上两盏灯笼，忽地一声燃起火苗。
　　温暖和煦的光线，驱散了寒意与黑暗，照得庭院一片光明。
　　“系统庭院”，这才是自己最后庇护所，随着不断升级，真身已经可在系统庭院，存在6小时。
　　“咦？”
　　然而，庭院中的“生命之叶”却引起了苏羽的注意。
　　那片原本散发着璀璨金光、仿佛蕴含着无限生机的“生命之叶”，一直悬浮在庭院空中。
　　“似乎有变化”
　　它原本像被阳光吻过的翡翠，六分绿意如春水，四分金边似金镶，现在，叶片泛起更多翠色，那些原本金斑正向边缘收缩。
　　翠绿漫过，晕染出半透明碧色，风过时，叶片不再像从前那样轻盈旋转，而微微下沉又浮起。
　　“更加鲜活、更加浓郁的翠绿。”
　　苏羽屏息凝神：“难道，生命之叶的本色，与金色无关？”
　　“金色反类似于枯黄的部分？”
　　“现在翠绿就是增强生命？”
　　“很期待，不过，目前关注不是这个”
　　苏羽透过系统“窗户”，静静观察着外面的一切。
　　开始时，一切都没有变化。
　　半小时，黑雾突然之间飞回，它的速度比想象中更快，形态也更加清晰。
　　那扭曲的人形轮廓在房屋间穿梭，如同鬼魅般掠过每一栋建筑。
　　它似乎在寻找着什么又像是在漫无目的地巡视，但苏羽知道，那绝不是偶然。
　　这黑雾，显然是冲着试炼者来。
　　“如果是第一次，是可能躲避逃过，但是如果是不断的试炼区域”
　　“并且它有智慧”
　　“那试炼者对策，它基本都知晓了”
　　时间一分一秒地流逝，苏羽紧紧盯着，黑雾轨迹逐渐清晰——它果然朝着自己区域飞了过来！
　　一座座掠过每一栋建筑。
　　“嗯？”苏羽心中一凛，黑雾在他房屋前停了下来。
　　它似乎“感应”到了什么，在房屋周围盘旋了片刻，那无形的“目光”仿佛穿透了墙壁，在屋内仔细地探查着。
　　苏羽能感觉到，那股阴冷的压力如同实质扫描着。
　　几秒钟的死寂，却漫长得如同一个世纪。
　　黑雾似乎没有发现任何异常，最终带着不甘，缓缓地转向，消失在远方的夜色中。
　　苏羽依旧没有动。
　　【任务：在偏离的5级试炼中存活】
　　【描述：5级试炼发生意想不到的偏移，四骑士的阴影，笼罩着你，请你在此5级试炼中存活】
　　苏羽默默查看面板，任务栏上“未完成”三个字像烙印一样刺眼。
　　他知道，这还没完。
　　又过了许久，天泛起了鱼肚白，黎明就算在这界域，仍旧悄然临近。
　　“……”
　　苏羽看到，几缕形态各异影子从房屋深处飘出，它们似乎不甘的继续搜索。
　　“老银币”
　　苏羽蛰伏在系统空间，耐心地等待着，擦了擦汗。
　　终于，随第一缕阳光刺破云层，庄园传来了悠远而庄严的钟声。
　　那钟声仿佛带着某种神圣的力量，每一声都如同重锤，敲在苏羽的心上。
　　随着钟声响起，周围还在游荡的影子像受到了无形牵引，发出愤怒而不甘的咆哮，如同潮水被拉了回去，苏羽能感受到，它们汇集成了黑雾。
　　“吼！！！”
　　黑雾瞬间沉入了庄园深处，消失不见。
　　“似乎是某种，封印？”
　　苏羽若有所思。
　　直到庄园彻底恢复了死寂，苏羽悬着的心才稍稍放下，他看了上去，果然，系统任务完成了，当下就深吸一口气，点下了【确定】按钮。
　　【任务完成】
　　【法师等级提升，4级→ 5级】
　　系统提示音此刻听来无比悦耳。
　　苏羽能清晰地感觉到自己似乎捅破了一层膜，法师等级提升了，他尝试着调动魔力，指尖泛起淡淡的蓝光，比以往更加凝实。
　　就在这时，空间内的法师徽章，突然开始动了，光芒忽明忽暗，仿佛在呼唤。
　　苏羽心中一动，立刻取出徽章。
　　徽章瞬间爆发出白光，下一秒，他如被卷入一个急速旋转的漩涡，天旋地转之间，一股强烈的空间拉扯感传来，让他胃里一阵翻江倒海，忍不住干呕了两声。
　　他感觉自己像是被硬生生扔了出去，跨越遥远的距离，重重摔落在一个宽敞大厅中央。
　　“呕……咳咳……”苏羽踉跄着站稳，捂着胸口，脸色有些苍白。
　　这里显然是法师工会的传送台，穹顶高耸，巨大传送台，散发着光。
　　然而，他们的突然出现，却打破了大厅的宁静。
　　“啊——”一声尖锐的尖叫划破了寂静，一个穿着破烂法袍、头发散乱、脸上带着惊恐和愤怒的女人指着，声音因激动而变调，“我要举报！有人作弊！！”
　　“不仅仅是他，还有你们”
　　她几乎是疯狂了，不但指责着苏羽，同样指责着同样落下三个穿着法袍，但神色各异的法师。
　　“李默，你居然在试炼中，临阵脱逃”
　　“使我们几乎全部死在那里”
　　“叛徒”
　　她歇斯底里叫着。
　　只有五个人活下来，其中两个还不是预定的人。
　　下面四个人，脸色一下煞白。
　　而三个中，一个贵族反应很快，沉声向苏羽说着：“你就是苏羽法师？你能解释一下吗？你是如何在试炼错判情况下存活下来的？”
　　“并且，还似乎很轻松的样子？”
　　苏羽看着眼前这人，又看了看自己身上完好无损的法袍，心中了然。
　　死了这样多人，总有人负责，看来，这贵族是第一时间，把矛指向自己了。
　　苏羽还没来得及开口，尖叫的女人又抢着说：
　　“李默，你在试炼中临阵脱逃，用了任意门，你作弊！”
　　“樊含巧，你冷静点。”
　　贵族似乎认识她，试图安抚她，但语气中的指责并未减少。
　　“不过，苏羽法师，你能解释下……”
　　他顿了顿，目光扫过苏羽，“你看起来状态很好，不像经历过生死危机的样子。”
　　“都住口”李休墨满脸冰霜。
　　“这里是法师协会，一切调查都由法师协会进行”
　　“请他们各到休息室休息”
　　卢平义微微蹙眉，同样是大法师，他是机械工会的会长，自然话语权不如正统的李休墨。
　　“是！”法师队长松了口气，随即说着：“诸位，听见了？请把你们的法师徽章交出来！”
　　所有人都愣住了，包括樊含巧，她下意识摸向自己的胸口。
　　“……”李默皱眉，“我们是这次试炼的幸存者！”
　　法师队长冷笑一声：“幸存者？现在情况不明，请你们配合！否则，我们只能以作弊嫌疑将你们拘留！”
　　苏羽心中一紧，他看了一眼诸人，他们的表情都很复杂。
　　他知道这场试炼远远没有真正结束。
　　但至少，自己活下来了，并且，活下来的是五个人。

第八百五十四章 预警
　　法师工会
　　五枚法师徽章悬浮在大厅石台上，幽光如同呼吸明灭。
　　每个徽章上都镌刻着不同纹路，代表着持有者身份。
　　此刻，这五枚徽章正被工会的记录水晶缓慢读取，那些模糊不清的影像碎片，伴随着冰冷的数据，正被强行拼凑成完整的事件脉络。
　　一侧，李休墨端坐如松。
　　他身着法袍，面容清癯，眼神深深。
　　他只是淡淡地瞥了一眼身侧的卢平义，后者正襟危坐，目光却始终不离五枚徽章。
　　“过程很清晰。”一个年轻法师低声自语，他试图开口，却被李休墨一个眼神制止。
　　事实上，整个事件的经过，从试炼开始到结束，每一个环节都如水晶透明，没有模糊之处。
　　王储把5级法师试炼“灰雾域”，修改为11级法师试炼“锈迹域”。
　　这个改动意味着参与者将直接面对远超自身等级的危险，死亡率会呈倍数增长。
　　“这简直是胡闹！”
　　按照常理，11级试炼在第二天开始，就应该出现伤亡。
　　但苏羽，一个4级法师，却用一种巧妙的方式，硬生生将整个试炼的节奏拖慢六天，实现了近乎零伤亡的奇迹。
　　“他怎么做到的？”卢平义喃喃自语，眼中闪过困惑。
　　时间回溯到第六夜。
　　李默、栗起运、褚飞柏等几名法师，面对内外攻击，为了自保，他们竟然做出了一个令人发指的决定——用同伴作为诱饵，趁着混乱，丢下了同伴，独自逃离。
　　理论上，这并没有问题，法师试炼，没有任命团队，每个人都对自己负责。
　　有问题的是作弊而不是背弃。
　　但是这事，不违法，却违反了基本道德，以后，谁也不敢再和李默、栗起运、褚飞柏等人“交朋友”
　　并且，就算这样，这是一场惨烈的逃亡。
　　七名法师结伴最终却只有三人侥幸生还，根本原因还是庄园主，不能离开庄园太远。
　　平民法师，本应该死光，并且不泄漏这几人的“背叛”，但事件中，有一个变数让所有人都感到意外。
　　樊含巧，一个看似柔弱的女法师，竟然也是某个大家族的后裔。
　　只是她隐瞒了自己的身份，一心想证明自己的实力。
　　因此，在过程中，她没有被认可成同伴，被李默等人无情地抛弃。
　　然而，这个女孩，却拥有一件秘密武器——一枚名“潜伏之章”的法器。
　　她利用这件法器，躺在尸体内，将自己伪装成一具尸体，甚至在庄园主眼皮底下都未曾被识破，最终成功逃脱。
　　“樊含巧……”李休墨轻声念出这个名字。
　　她一回来，就疯狂投诉所有人，包括苏羽，她眼里苏羽也是作弊者。
　　这就很麻烦了必须把事情弄清楚了。
　　此刻，李默的父亲，一位子爵，李华茂起身：“各位，一个4级法师，凭什么阻止试炼六天无伤亡？这简直是天方夜谭，他一定用了什么邪门歪道，扰乱试炼的正常秩序！”
　　“我甚至猜疑，他和庄园主，达成了某种默契，要不，为什么第六天，他果断撤出庄园”
　　“并且在庄园主追击里，避过他？”
　　这看起来有点道理，但本质并无丝毫证据。
　　不过，这其实就是政治的力量，指鹿为马，只要成功，责任就转嫁了。
　　卢平义端起茶，轻轻吹了吹：“阁下，你怎么看？”
　　李休墨放下手中的书卷平静回答：“苏羽，他发明了邪祟公路。”
　　这意思非常简单，首先，这是发明划时代治理邪祟的人，分量很高，不是随便能牺牲的炮灰。
　　其次，他有足够方法，下降难度，并不是作弊或勾结。
　　“邪祟公路？”法师基本有所理解，而几个贵族面面相觑。
　　就在这时，一名法师匆匆走来，恭敬禀报：“阁下，苏羽提交了一份试炼报告。”
　　苏羽的报告被放置在石桌上，用一张羊皮纸书写。
　　李休墨展开，目光如炬快速浏览。
　　羊皮纸上的字迹，每一个字都清晰记录着他在试炼中所做的一切。
　　李休墨看完后，将羊皮纸递给卢平义。
　　卢平义接过，眉紧锁，一行行看下去。
　　他原本对苏羽的“异常”心存疑虑，或者说，表现出“心存疑虑”，但他看到报告时，渐渐沉默了。
　　“发觉壁炉的的提示不对”
　　“因此提示团队，不要祭祀”
　　这其实具备合理性，哪个敌人会提示方法呢？逻辑上想，就是陷阱。
　　因此发觉，提防，很正常。
　　“其次，就是采取了在邪祟公路或铁路的方法，通过不同的诱饵，使邪祟分散到几个集中点上”
　　“因此营造出疏散区，再各个灭杀”
　　“的确硬生生把难度下降了一整层……”
　　卢平义喃喃，就算是敌人，他也不得不承认苏羽如此行事，的确是下降了试炼的难度。
　　只是，在几百次的法师试炼中，从没有人这样干过。
　　是法师不会兵法，而他其实是名将的后代？
　　卢平义不能睁眼说瞎话，他合上羊皮纸，沉吟片刻，对李休墨说：“这的确具备合理性，只是苏羽有这能力，在第六天没有选择逃跑，而是留下，或许……或许就不会是现在这个局面。”
　　他指的是最终的伤亡数字——原本五十一名参与者，最终只剩下五人。
　　李休墨抬起头，眼神中带着一丝怒火：“阁下，请不要把强加的难度，变成别人的义务！”
　　他的声音不大，却带着坚决：“苏羽没有任何作弊，也没有任何道德不当，他的处置，完全符合一个法师的责任与担当。”
　　“他不仅提前预警了所有法师团队，履行了一切应尽的职责，甚至用自己的智慧降低了试炼的风险。”
　　“他离开时，也提醒了法师团队，只是团队并没有采纳他的意见”
　　“法师的试炼，归根到底是个人”
　　“苏羽也没有被任命为指挥，因此承担团体责任”
　　“他没有丝毫过错”
　　李休墨顿了顿，目光扫过在场的所有人，声音陡然提高：“至于李默等人，他们的行为属于赤裸裸作弊！法师工会必须按照必要的程序，给予他们必要的惩罚！”
　　所有人都沉默了。
　　卢平义皱起眉头，没有说话。
　　如果仅仅是事实，或许可以将责任推到苏羽身上。但事实和权威结合，就没有办法了。
　　大厅里陷入了死一般寂静。

第八百五十五章 白银徽章
　　首都蓝月市
　　连绵了数日雨幕终于在今日清晨时分悄然退去，天空中透出久违澄澈，阳光穿透云层，洒在法师工会的建筑上，折射出冰冷的光泽。
　　苏羽住在工会为新晋升者准备的休息室里，已整整三天了。
　　这间法师休息室虽不算大，铺着地板，黄铜烛台在壁炉架上投下光。
　　壁炉里燃着木柴，火光舔舐，整个房间很温暖。
　　休息室中央是一张床，床上铺着亚麻床单，房间角落立着一个橡木书架，整齐排列着烫金书脊的典籍。
　　书架旁的扶手椅上铺着毛毯，小桌上放着半杯红茶。
　　这三天里，苏羽几乎足不出户，大部分时间都沉浸在书架上的阅读中。
　　外界的喧嚣、试炼的余波、以及那些关于试炼结果的种种猜测与议论，似乎都与他隔着一层屏障。
　　他并非故作姿态，而是真的并不急。
　　“咚咚咚。”
　　轻微的敲门声打断了苏羽阅读。
　　他抬起头，目光从泛黄的纸页上移开，看向门口。
　　“请进。”他的声音平静，带着慵懒。
　　门被推开，走进来的是一位身着长袍的老者。
　　老者面容清癯，是大法师李休墨，也是此次法师试炼的主要监督者。
　　“大法师阁下！”苏羽放下手中的书，站起身行礼。
　　李休墨没有多余的寒暄径直走到苏羽面前，目光在脸上停留片刻，随即露出温和的笑意：“苏羽，这几天，你倒很是安稳。”
　　苏羽微微颔首：“阁下，这次试炼，我问心无愧，并且有您这样的前辈坐镇，我心里踏实，觉得问题不大，睡觉都很香。”
　　他语气坦诚，没有丝毫谄媚，也没有刻意的谦逊，只是客观地陈述事实。
　　不过实际上，是有回城，真的出现问题，大不了一走了之。
　　李休墨轻轻点了点头。
　　他从怀中取出一枚银色徽章，徽章上镌刻着纹路在休息室柔和的灯光下闪烁着淡淡的银光。
　　“这是你的法师徽章，白银徽章。”他将徽章放在桌上，推到苏羽面前：“从今天起，你就是一名正式的中级法师了。”
　　苏羽拿起徽章，入手微凉，上面的法阵似乎有着微弱的能量波动。
　　“谢谢您，大法师阁下。”
　　“呵呵，别忙着谢。”李休墨摆摆手，走到窗边，望着外面雨后湿漉漉的街道：“法师工会的津贴是按照级别发放，你现在是5级，所以每年是100金海龙。”
　　“200金海龙？”苏羽愣了一下，随即反应过来。
　　1-4级法师，每年每级10金海龙；5-10级是每级20金海龙，自己是5级，自然是每年100金海龙。
　　和青藤会的精英会员100金海龙相当。
　　但这不仅仅是钱的问题，这代表着他直接从工会领取津贴，甚至魔力水晶、卷轴、稀有材料的配额，都会相应提升。
　　更重要的是，法师徽章代表的权限——这枚白银徽章打开了法师工会的权限，意味着他不再仅仅是青藤会的一员，而是法师工会的正式成员。
　　这种身份的转变，意义不小。
　　“除了徽章和津贴。”李休墨语气带着郑重：“工会还会奖励你两个3环法术。”
　　“两个3环法术？！”苏羽的眼睛瞬间亮了起来。
　　3环法术，已经是管控法术，即使是在法师工会内部，也不是谁都能轻易获得如此丰厚的奖励。
　　他似乎有点激动：“这……有点丰厚了，我……”
　　“这是你应得的。”李休墨打断他：“你在试炼中展现出的智慧和勇气，足以匹配这份奖励。”
　　然而，李休墨话锋一转，语气中带上了凝重：“不过，有件事你需要知道，工会会对李默、栗起运、褚飞柏、樊含巧四名法师进行处罚。”
　　苏羽脸上的笑容淡了些，眉微蹙：“处罚？”
　　“他们在试炼过程中，存在严重违规操作，携带了不允许携带的魔法物品，影响了试炼的公正性。”李休墨淡淡的说着。
　　“但是，这对你未必是好事。”他话锋一转：“我们法师工会可以管理内部事务，但他们背后的家族势力，我们鞭长莫及。”
　　处罚他们，自然会触动对方的利益。
　　苏羽沉默片刻，随即露出释然：“大法师阁下，谢谢您坦诚相告。工会给了我一个公平的结果，这就足够了。至于他们的家族……那是他们的事，我只需要工会给予我的公正就可以了。”
　　他的语气平静，却带着坚定。
　　李休墨看着他眼中闪过欣赏。
　　这年轻人，年纪轻轻，却有着如此通透的心态和气度。
　　他顿了顿，又说着：“关于这次试炼……”
　　苏羽立刻捕捉到他语气中的犹豫，适时地问：“大法师阁下，这次试炼的难度确实偏高，远超预期，甚至可以说是灾难性的。我想知道，这背后，到底是谁在影响？是某些家族的过度干预，还是试炼本身的规则出现了问题？”
　　李休墨的目光闪烁了一下，缓缓摇了摇头：“苏羽，有些事情，我不能说。”
　　他的语气带着一种无奈：“你只需要知道，试炼的结果已经出来了，损失也已经造成。年轻人，要有气量，不要过于追究过去的得失。你已经完成了试炼，虽然过程中有波折，但总体而言，损失不大，不必为了这点小事耿耿于怀。”
　　“我明白了。”苏羽立刻明白了李休墨的意思。
　　他能感觉到，这位大法师身份极高，手握重权，却也受到诸多掣肘。
　　他的话既是劝慰，也是一种提点。
　　苏羽当下淡淡一笑，不再追问：“大法师阁下。谢谢您的指导和奖励。”
　　“呵呵，不必客气。”李休墨欣慰点点头：“去吧，把你的徽章佩戴好，从今天起，你就是真正的中级法师了。”
　　苏羽拿起桌上的白银徽章，别在自己的长袍上。
　　他向李休墨微微躬身行礼，转身离开了休息室。
　　当苏羽走出休息室的门，周围正在忙碌或闲聊的法师们瞬间安静下来，所有目光都齐刷刷地投向他。
　　休息室门口的走廊并不宽敞，此刻却显得异常拥挤，每个人都试图在不引人注目的情况下，多看他几眼。
　　无人开口说话，只有目光在他身上流转。
　　其中，苏羽清晰地感觉到了来自一道恶意的目光。
　　林默站在人群边缘，深深看了苏羽一眼，那眼神仿佛要将苏羽的身影刻入心底。
　　苏羽不动声色地迎上他的目光，仿佛只是在看一个无关紧要的陌生人。
　　这种人苏羽前世都见多了。
　　林默是主动陷害自己，但没有成功，不但不羞愧，反而更加怨毒。
　　可以说，现实没有遇到这种人，或者是太天真，或者是“衙内四周都是奴才”，或者就是真正运气好。
　　因为这种陷害不成反更加憎恨的人，现实里非常多。

第八百五十六章 临阵脱逃
　　苏羽没有停留，径直穿过走廊，走出法师工会的大门。
　　外面的空气清新而湿润，不远处，几个报童正在大声吆喝着：“新鲜出炉的《蓝月晨报》！买报啦！3铜海星一份！”
　　苏羽停下脚步，随手买了一份。
　　报纸到手，带着油墨的清香和凉意。
　　他没有立刻打开而是先看了一眼报纸的标题。
　　“黑暗潮汐已结束，蓝月市全城启动灾后重建与公共活动”——这是头版头条的大标题，字体加粗，显然是全城关注的大事。
　　黑暗潮汐持续多日，对城市造成了不小的影响，如今结束，自然是值得庆贺的消息。
　　城市即将启动各种公共工程和活动，以恢复秩序，安抚民心。
　　苏羽带着轻松的笑意翻开了报纸内页。
　　然而，当他的目光扫过社会新闻版块时，笑容僵住了。
　　报纸的头版社会新闻部分，赫然刊登着关于“法师试炼”的后续报道。
　　“……本次法师试炼因突发黑暗潮汐影响，环境剧变，难度骤升，最终仅有5名法师成功通过试炼，其余46名法师不幸遇难。”
　　报道的开头，语焉不详地描述了黑暗潮汐期间，试炼环境如何变得异常恶劣，导致巨大的伤亡，根本无一字提到，幕后黑手。
　　似乎大量伤亡，全部是天灾。
　　苏羽若有所思，无论是报纸的报道，还是李休墨的态度，都鲜明揭示了一点：幕后黑手，能量很大，级别很高。
　　要不，无法使两者都缄默，都掩盖。
　　可以说，基本锁定了一些人群。
　　这还罢了，接下来，笔锋却重点指向了苏羽。
　　虽然早有准备，苏羽的手指，仍旧微微收紧。
　　“……据内部消息，在试炼进行至第六日时，法师苏羽突然脱离试炼核心区域，导致后续试炼者陷入混乱，最终造成大规模伤亡。”
　　“……消息称，苏羽法师或因畏惧强大的黑暗力量，临阵脱逃，其行为严重影响了团队协作，或者是导致此次试炼失败、大量法师牺牲的直接原因之一。”
　　报道中，将所有的责任都扣在了苏羽的头上，几乎已经不是暗示了，是明示他是个临阵脱逃的“逃兵”，正是他的“自私”行为，才导致了其他法师的惨死。
　　苏羽的眼神瞬间冷了下来，一股怒火在胸中升腾。
　　他自然明白。
　　李默、栗起运、褚飞柏、樊含巧这四名被工会处罚的法师，他们的家族势力果然在暗中发力，将所有责任都推到了自己身上。
　　这次试炼的难度失控，才是导致最终惨重伤亡的原因，但谁都不提这点。
　　而他们确实违规作弊了。
　　46个法师之死背后就有46个家族的怒火。
　　这些怒火，不能针对幕后黑手，就得迁怒。
　　李默、栗起运、褚飞柏、樊含巧等，如果不把责任推卸到自己身上，就得自己承担。
　　从某种程度上，现在他们把所有的脏水都泼到自己身上，也是理所当然。
　　李休墨刚才说的“这对你未必是好事”，以及“他们的家族，我们不能管”，此刻成了清晰的印证。
　　工会虽然给了他公正的审判结果和丰厚的奖励，但那些背后的家族势力，却在报纸上，用这手段，试图将耻辱和责任，钉在自己身上。
　　苏羽攥着报纸，他其实不怎么在意这种舆论。
　　怎么说呢？
　　许多人都迷信舆论，但实际上，舆论这东西，只有选票社会，才有巨大威力。
　　如果没有选票，就当事人，相关人一个主动采纳问题。
　　对苏羽来说，毫无作用，他是法师，不是吃舆论饭的明星或类似职业。
　　但是，苏羽很是不爽。
　　刚才法师工会内，他看向周围那些或同情、或鄙夷、或幸灾乐祸的目光，他们的议论声虽然不大，却流进他的耳朵。
　　“原来是这样……”苏羽低声自语，嘴角勾起一抹冰冷的弧度，眼中却没有了丝毫温度。
　　他们或许在工会内部受到了处罚，但家族根基未动，反而想通过牺牲苏羽，来转移视线挽回损失。
　　“为什么，总有这样多人，要自取死路？”
　　“还是，我杀的人少了”
　　应国王宫
　　难得阳光透过雕花彩绘玻璃窗，在铺着天鹅绒地毯的地面上切割出光斑。
　　侍从官林令飒轻手轻脚地步入女王的御书房，将一份报纸，轻轻放在铺着米白色羊绒的办公桌上。
　　纸张因油墨干燥而微微发脆，边缘处还带着印刷车间特有的淡淡松香。
　　“陛下，今日的《蓝月晨报》。”林令飒的声音压得极低，仿佛怕惊扰了空气中浮动的尘埃。
　　女王正低头审阅一份关于粮食供应的公文，闻言，她手指在文件上顿了顿，随即放下羽毛笔，拿起了报纸。
　　那是一双保养得宜的手，指节分明，却不似常年握笔的人那般布满厚茧。
　　她的动作优雅看去，几十年的培训，使她把这变成了某种本能和习惯。
　　“黑暗潮汐已结束，蓝月市全城启动灾后重建与公共活动”——这是头版头条的大标题，字体加粗。
　　女王点头，这是政治正确，《蓝月晨报》的报道，没有任何问题。
　　她没有看，翻开了报纸内页的头版社会新闻部，上面同样用粗体字印着。
　　【法师试炼落幕：五十一名候选者仅存五人，黑暗潮汐肆虐，新晋5级法师苏羽或有临阵脱逃嫌疑】
　　女王的眉蹙了一下，目光扫过。
　　“临阵脱逃？”她低声重复着这四个字，声音里听不出喜怒，却透着一股冰冷。
　　林令飒垂首侍立，眼角的余光瞥见女王手指微微收紧，报纸的边角攥出了细微褶皱。
　　他知道，女王此刻的平静之下，必定翻涌着不为人知的波澜。
　　“呵。”一声嗤笑从女王唇边逸出，带着几分自嘲，几分疲惫，她又拿起一份内部文件看了一眼。
　　报纸上，五十一个人，死了四十六个，责任推给黑暗潮汐，这是自己授意。
　　不过，法师工会相反，嘉奖了苏羽，并且处罚了李默、栗起运、褚飞柏、樊含巧。
　　而报纸再相反，又把责任推到了苏羽身上。
　　听见了嗤笑，林令飒心中一凛。
　　他揣摩着女王的心意，低声问：“陛下，要不要再对法师工会……”

第八百五十七章 生命之树的催促
　　“不要多事。”女王打断他的话，将报纸扔回桌上，发出一声沉闷声响。
　　林令飒立刻知道，自己会错了意，闭上了口。
　　“舆论呢？外界怎么看？”片刻，女王问着。
　　“宫外的声音……”林令飒斟酌着措辞：“基本和报纸上的口径一样，许多市民和普通法师圈的人议论，说这次试炼只是运气不好，遇到了黑暗潮汐……”
　　“还有就是苏羽临阵脱逃，导致这样多法师阵亡，不应该授他五级法师应该剥夺头衔……”
　　“没有人说到王储殿下……”
　　林令飒知道内情，王储动用了权限，导致巨大伤亡，但王室动用了封口令。
　　法师工会，王室也用了些利益交换，让他们保持了缄默。
　　至于李默、栗起运、褚飞柏、樊含巧，他们家族，怎么可能承担责任？
　　自然要找个替罪羊。
　　“谁让苏羽只是个新崛起的法师呢？背后没有任何家族势力撑腰。”
　　王室没有指使这四家倾倒祸水，但乐于见到这种局面。
　　“够了。”女王抬手制止了她站起身，走到巨大的落地窗前，望着窗外修剪整齐的皇家花园。
　　“王储……唉……”她的声音很轻，像是在自言自语
　　林令飒沉默了。
　　他知道自己不该说话。
　　他看到女王的背影在太阳下被拉得很长，那象征着权威的长袍，此刻却仿佛罩着一层落寞。
　　“现在这样，也不错。”女王喃喃说着。
　　她的目光再次落在报纸上那个名字上。
　　苏羽是发明邪祟铁路的功臣。
　　他是很重要的人才，是王室未来重要的棋子，打压可以，但不能赶尽杀绝。
　　现在这样，最好，只能让他受点委屈，又不至于真的和王室反目。
　　她沉默了片刻，书房内陷入了令人窒息的寂静，只有窗外偶尔传来的鸟鸣声。
　　“对了。”女王忽然抬起头，目光转向林令飒：“安子昂的功课怎么样了？”
　　林令飒心中暗惊。
　　他没想到女王会突然问起二王子安子昂的功课。
　　这其实是一个非常私人的问题，但是，一旦涉及王子和女王，就不是单纯母子问题了。
　　他定了定神，恭敬地回答：“陛下，二王子殿下的功课……还算不错。尤其是在算术和星象学方面，进步很快，教授说他颇有天赋。”
　　女王的脸上露出一抹浅淡微笑，笑容如同冰雪初融，瞬间柔和了面容。
　　“嗯，那就好。”她轻轻点头，目光中带着欣慰：“不过，单纯学这些，有点单调了，可以多学些”
　　“多学些”
　　林令飒一凛，应国没有和有些国家，对王储外的王子，采取养猪政策，但王储和普通王子的功课，的确有所区别。
　　这个多学些，到底是什么意思？
　　难道？
　　“退下吧。”女王挥了挥手，重新将注意转向窗外。
　　林令飒躬身行礼，悄然退出了书房。
　　门在他身后缓缓合上，隔绝了内外两个世界。
　　就在林令飒的身影消失在走廊尽头的瞬间，书房内的空气仿佛凝固了。
　　女王重新走到窗边，望着花园里那些修剪整齐的玫瑰，眼神重新变得深深。
　　花园深处的一间偏殿内，王储不久，就收到了消息。
　　他听到消息的瞬间，猛站起身，一把挥开侍女。
　　“什么？！”他的声音尖锐而颤抖，眼眸中瞬间燃起熊熊怒火：“法师工会竟然奖励了苏羽？！还有，母亲还专门提起了安子昂，要给他加课？？？”
　　矮几上摆放着一个价值连城的青花瓷瓶，瓶身上绘着繁复的缠枝莲纹，是王室重金购得的珍品。
　　王储徘徊几步，怒不可抑的，一把将它扫落在地。
　　“啪——”
　　瓷器落地，发出震耳欲聋的碎裂声，碎片四溅，其中一块甚至险些划伤他。
　　侍女吓得脸色惨白，瑟瑟发抖。
　　“混账，一群混账！”王储歇斯底里尖叫。
　　“我才是王储！我才是未来的国王！！”
　　王储猛地转身，目光扫过房间里那些价值不菲的古董摆件，像是要将它们全部毁灭。
　　王储在房间里焦躁地踱步，丝绸睡袍随着动作在空中划出凌乱的弧线。
　　“她想干什么？她想干什么？！”
　　“不……这不应该是这样的……”
　　王储转眼，似乎就泄了气，喃喃自语，脚步踉跄，他不知道自己要走到哪里，也不知道自己到底想干什么。
　　他只知道，一股愤怒和恐惧正在将吞噬。
　　“我才是王储……”王储的声音带着哭腔，身体摇摇欲坠。“我……我到底该怎么办？”
　　蓝月市的清晨，带着劫后余生的疲惫。
　　尽管“黑暗潮汐”已经过去，但空气中似乎仍弥漫着挥之不去的阴霾。
　　然而，在一家旅馆，一切喧嚣都被隔绝在外。
　　少女祭司的指尖拂过《蓝月晨报》纸面。
　　“【法师试炼落幕：五十一名候选者仅存五人，黑暗潮汐肆虐，新晋5级法师苏羽或有临阵脱逃嫌疑】”
　　“临阵脱逃？”少女祭司低声重复了一遍，清澈的眼眸中闪过困惑。
　　站在一旁大副汤踩波，脸上带着疑虑。
　　他语气带着试探：“祭司，报纸上是这么说。”
　　他顿了顿目光灼灼地看向祭司：“这样的人……是您要请的人吗？”
　　霍飞航船长就站在祭司身侧，身影沉默如山，只是眼眸里，同样写满了疑问。
　　他没有说话，但微微蹙起的眉头和紧抿的嘴唇，已经说明了一切——那个被传为“临阵脱逃”的苏羽，是否真的值得教会寄予厚望？
　　少女祭司抬起头清澈的目光掠过汤踩波和霍飞航的脸庞，又落回报纸上。
　　她明显有些疑惑，似乎在努力从混乱信息中理出头绪。
　　不过很明显，这并不容易。
　　但是对高阶祭司来说，遇事不决，祈祷一下。
　　她轻轻叹了口气，闭上眼睛，进入了冥想。
　　随着祈祷，渐渐，冥想中，一颗生命之树的幻影，渐渐出现，它也许长的不好看，但根系深扎在大地深处，枝叶伸展至穹顶。
　　它的气息，如同最温柔的指引，在缓缓流淌。
　　“我……我感受到了召唤。”她喃喃：“生命之树在催促我，找到他，找到他……”

第八百五十八章 似乎并非是坏事
　　女祭司的眉头微微蹙起，像是在努力捕捉冥冥中的意念
　　只是……最后声音很模糊，听不清……或许这是黑暗潮汐的最后干扰？？
　　不过，前面的话，已经足了。
　　再次睁开眼时，她的眼神重新变得坚定。
　　仿佛刚才的疑虑都已被生命之树的意志所涤荡。
　　她转向汤踩波，语气平静：“生命之树的喻令，继续找，找到他。”
　　简单的几个字，却定下了基调。
　　霍飞航船长沉默地点了点头，汤踩波也立刻躬身领命。
　　生命之树的催促，这个理由本身就超越了世俗评判，哪怕那份“临阵脱逃”的传闻如此刺眼。
　　几乎是在祭司做出决定的同一时刻，蓝月市的一条街道
　　经历了十天黑暗潮汐，这座繁华的应国首都早已不复往日的荣光。
　　街道上，居民们如潮水涌出各自的家门，十天的时间，使每个家庭的物资储备基本消耗完，每个家庭都要迅速补充食物、水、药品，甚至最基本的日用品。
　　或者也因为如此，物价如同断了线的风筝，疯狂上涨。
　　在一片混乱人流中，苏羽正站在街角，微微侧耳，听着周围嘈杂的声音。
　　他穿着一身略显普通的风衣，目光看似随意地扫过人群。
　　就在这时，口袋里魔法通讯器轻轻震动了一下，发出“嘀嘀”的提示音。
　　苏羽下意识摸出来，显示着一个熟悉的私人号码——宋琼瑶。
　　他的心脏莫名漏跳了一拍，接通通讯，声音压得很低，带着沙哑：“喂？”
　　“苏羽？！”通讯器那头传来宋琼瑶惊喜又带着急促的声音：“你在哪？”
　　“蓝月市”
　　“我也到了蓝月市！你现在具体在哪？”
　　苏羽环顾四周，目光最终落在街对面一家“拾光角落”的饮用店上。
　　那是一家混杂着咖啡、茶饮和各种冷饮的小店，透出别样的温暖和生机。
　　他报出店名：“我在培胜街拾光角落饮用店。”
　　“培胜街拾光角落？”宋琼瑶的声音带着笑意：“好，我马上过来！你等我一下！”
　　通讯挂断，苏羽走进了这家饮用店。
　　店内光线柔和，空气中弥漫着咖啡豆烘焙后的醇厚香气和淡淡的茶香，混合着冰淇淋的甜腻，形成一种奇异而舒适的氛围。
　　与外面的混乱相比，这里简直像个避风港。
　　店里客人不多，但也不算少，大多是眼神疲惫的市民，低声交谈着，或是埋头喝着饮品。
　　苏羽找了个靠窗的位置坐下，点了一杯热咖啡和一份精致的提拉米苏。
　　咖啡的苦涩和甜腻在舌尖化开，点心的绵软则带来慰藉。
　　他一边小口啜饮着，一边观察着店内的环境，同时也在平复着内心的涟漪。
　　等待的时间并没有持续太久。
　　就在苏羽快要喝完第一杯咖啡时，门口风铃轻轻响动，一个身影走了进来。
　　一瞬间，苏羽觉得自己的呼吸都停滞了半秒。
　　进来的是宋琼瑶。
　　时间仿佛在这一刻慢了下来。
　　她似乎比记忆中更光彩照人，并非单纯指容貌——尽管她的容貌本就很清丽，更重要的是，苏羽从她身上感受到了一种难以言喻的“亲切”。
　　这种“亲切”和“完美”，让他紧绷的神经瞬间放松了些许。
　　宋琼瑶似乎也在四处张望，目光很快锁定了苏羽，脸上露出惊喜，快步走了过来。
　　她穿着少女的裙装，即使在九月微凉的天气里，她也点了一份冰淇淋。
　　“久等了？”宋琼瑶在苏羽对面坐下，将手中的冷饮放在桌上，杯壁上凝结的水珠映着她明亮的眼睛。
　　“没有，刚到。”苏羽微笑着回应，目光落在她面前那杯冒着丝丝寒气冷饮上：“九月还喝冰的，不冷吗？”
　　“习惯了嘛。”宋琼瑶俏皮地吐了吐舌头，笑容明媚：“而且……心里热得慌，喝点冰的，好像能冷静点。”
　　她顿了顿，眼神看着苏羽：“这次黑暗潮汐，你没事吧？我听说……你在试炼就失联了，好多人都在担心你。”
　　“还有，报纸上还骂你是临阵脱逃，我一点都不信”
　　“你没有事吧？”
　　苏羽心中微动，他看着宋琼瑶的眼神，那份真切的担忧不似作伪。
　　他轻轻摇了摇头，简单解释：“没事，试炼的情况有点复杂，有几个被处罚的法师，似乎很有背景，想把责任丢给我，你不必担心，这改变不了什么。”
　　“不过因此事情很麻烦，所以没来得及和你联系。”
　　他没有过多解释，一来是不想在这时渲染自己的惊险经历，二来，他隐约觉得，宋琼瑶或根本不会相信这些谣言。
　　或者说，她始终站在他这方面，这种感觉，几乎没有太大理由，却又坚定不移。
　　“那就好，那就好。”宋琼瑶松了口气，像是卸下了一个包袱：“我这次来蓝月市，是为了机械工会的一个项目。我父亲……他帮我联系了，我就只能过来。”
　　“项目？”苏羽咀嚼着这个词，心中突然闪过异样的感觉。
　　那是一种触动，仿佛有什么东西在冥冥中牵引着他，让他觉得这不仅仅是巧合。
　　他的目光不由自主地投向宋琼瑶，心脏莫名地加速跳动了几下。
　　对机械工会来说，他其实不报好感。
　　但是这种触动，似乎并非是厌恶。
　　就在这时，“感知18（+4）”，苏羽感觉到，一道视线正牢牢锁定着他和宋琼瑶。
　　那视线冰冷、贪婪，带着毫不掩饰的恶意。
　　苏羽的瞳孔微微一缩，不动声色地端起咖啡杯，用杯沿挡住自己的侧脸，目光扫了过去。
　　眼角的余光瞥见斜对面的一个角落，那是一个穿着皮夹克的中年男人，此刻正假装低头看报纸。
　　苏羽有点诧异，那股恶意很真实，但感知仍旧没有负面反应，他不动声色收回目光，重新看向宋琼瑶：“琼瑶，你刚才说……项目？”
　　宋琼瑶没有察觉到苏羽的异样，只是认真地点点头，语气轻快继续说：“是啊，我父亲说，机械工会最近在研究一种新型的魔偶，需要我来协助测试。”
　　“报酬很高，对爸爸的领地很有帮助”
　　“我就来了”
　　“哦？”苏羽心中一动，一种莫名预感涌上心头，那感觉并不坏，反而像是一道微光，照亮了心中有些灰暗的角落。
　　他看着宋琼瑶清澈而充满期待的眼睛，嘴角不自觉地扬起一个温和的弧度。
　　“项目……”他低声重复：“听起来……似乎并非是坏事。”

第八百五十九章 约会
　　阳光透过“拾光角落”临街的窗，空气中弥漫着焦糖布丁与咖啡混合的甜香，苏羽握着微凉的玻璃杯，杯中的薄荷柠檬水泛起细碎的涟漪。
　　对面的宋琼瑶正埋头于她面前的第二份冰淇淋，浅紫色的冰淇淋上点缀着细碎、仿佛会发光的糖粒。
　　宋琼瑶小口小口挖着，嘴角沾了一点淡粉色奶油，她毫不在意，反而用小勺轻轻敲了敲杯壁，发出清脆“叮”声，像是在为自己的美味伴奏。
　　“唔……这个味道很不错。”宋琼瑶含糊不清赞叹着，抬起头时，那双原本就清澈如水的杏眼弯成了月牙，脸颊因冰淇淋的清凉和兴奋微微泛红：“你尝尝？”
　　她用小勺舀起一大勺，递到苏羽面前，充满了分享的快乐。
　　苏羽下意识地偏头躲开，指尖却被她小勺轻轻碰了一下，带着甜腻的触感。
　　“不了。”他笑了笑，声音低沉：“我对甜腻的东西向来没什么抵抗力，上次试了你的熔岩巧克力，回去三天都在齁嗓子。”
　　其实不是，是试炼的六天，都靠吃甜点过活，他一时有点腻了，下次记得不要这样选择了。
　　宋琼瑶闻言，噗嗤一声笑了出来，用手帕擦了擦嘴角，嗔怪：“那是你自己意志力薄弱！再说了，这次加的是月光薄荷糖浆，一点都不腻！”
　　她重新低下头，又挖了一大口，满足眯起眼睛，仿佛整个世界的烦恼都被这一口冰淇淋融化了。
　　苏羽看着她模样，眼神里带着几分无奈。
　　他端起自己的柠檬水，轻轻啜饮了一口，冰凉的液体滑过喉咙，稍微压下了心底莫名的酸涩。
　　“说起来。”宋琼瑶咽下口中的冰淇淋，擦了擦嘴，语气突然变得轻快起来：“这次，机械工会是大出血了！”
　　她兴奋地压低声音，仿佛在分享一个天大的秘密：“他们不仅给麦伦岛额外开辟了一条定期航线，从首都和几个主要城市都能直接停靠了，且岛上的物资流通量也翻了一倍！粮食、建材、甚至连蒸汽机械零件，都能直接运过来了！”
　　她语速飞快小脸上写满了激动，双手交握在胸前，像是在做一个重要的宣告。
　　“你是不知道。”她继续说，语气中带着疲惫，但更多的是成就感：“就算父亲有所准备，但只有他兼任布莱克郡市长时，才能保证人流和物流。”
　　“父亲卸任后，人流和物流就断崖式下降”
　　“有时，一天都没有几条船靠岸”
　　“特别是黑暗潮汐，麦伦岛就像被遗忘了，物资很少人才留不住。这次不一样了，航线通了，每天都有船来船往，连带着岛上旅馆、作坊都会跟着热闹起来！”
　　苏羽静静地听着，目光落在宋琼瑶因激动而微微泛红的脸颊上。
　　他端起水杯，再次抿了一口，心中了然。
　　麦伦岛，这个新兴岛屿，苏羽知道它的潜力，也清楚它面临的困境。
　　一个新兴的领地，钱固然重要，但更重要的是稳定的人流和持续的物资输入，否则就像无源之水，很快就会干涸。
　　机械工会此举，显然是打中了宋家的要害了。
　　所以宋琼瑶这样快就来了。
　　信里，她可是对机械工会，没有太大好感。
　　“机械工会……”苏羽低声重复了一句，抬眼看向宋琼瑶：“他们这样做，要求什么？”
　　宋琼瑶闻言，挖冰淇淋的手顿了顿。
　　“他们啊。”她轻描淡写说，仿佛在谈论一件再平常不过的事情：“他们想让麦伦岛成南方海域的一个支点，连接起几个资源产地和贸易路线。”
　　“并且作为代价，我必须随叫随到，以后至少一年内，我必须长住蓝月市了”
　　她对此很有些沮丧
　　苏羽心中一凛，不过这个，他无能为力。
　　“琼瑶。”苏羽开口，只得转移了话题，声音低沉了几分：“你最近……好像有哪里不一样了。”
　　宋琼瑶一愣，随即低头看了看自己，又抬手摸了摸脸颊，有些疑惑问：“哪里不一样？”
　　“不是容貌也不是气质。”苏羽仔细端详着她，目光专注：“是一种……从内而外散发出来的完美。”
　　“更漂亮了”
　　不是说以前不美，她本就很美，气质也出众，但现在，身上那种感觉，更像是……一种近乎无瑕的完美。
　　“啊！”
　　宋琼瑶脸颊泛起红晕，她有点晕眩，这还是苏羽第一次赞她漂亮，她拿起包内的小镜子，对着光晃了晃，镜中的少女眉眼弯弯，笑容明媚，她自己没有发觉不对。
　　“是吗？”她有些羞涩笑了笑：“可能是我身体好了些，又长大了些。”
　　说着，她有点羞涩的挺了挺胸。
　　“不是这个”苏羽沉默了片刻，但又说不出。
　　他看着她高兴的样子，原本想问：“琼瑶，你能不能……动用宋家的力量，帮我查一下林默和法师工会变故的幕后黑手？”
　　这个念头在脑海中盘旋，几乎要脱口而出。
　　宋家在蓝月市没有多少根基，但毕竟是子爵了，若能得到他们的帮助，或许能更快找到真相。
　　但话到嘴边，却又咽了回去。
　　他想起了宋家这些年来对自己家的照拂，自己父亲是在宋家工作，自己崛起，过程里一直获得宋家的资源支持，甚至邪祟公路的成功，宋家是下了死力。
　　普通人总认为这是双赢。
　　然后任何在现实社会历练过的人都知道，所谓双赢，其实是你有双赢的资格和身份。
　　如果没有，哪怕是双鹰多赢，也得“跪下，当狗，朕才会考虑给你个机会”
　　他不能因为自己的私事，拖累宋家，更不能用那些可能涉及高层的调查，去“坑”这个对他真心不错的朋友。
　　“唉……”苏羽轻轻叹了口气，压下心中的波澜。
　　没有宋家，没有公主，苏羽在势力上，的确一无所有。
　　这种感觉，就像他脚下的路，看似平坦，实则处处是新兴者的困境——缺乏根基，缺乏背景。
　　他苦笑了一下。
　　说起来，自己现在就是个空架子，什么背景都没有。
　　接下来的时间，放弃了这问题，两人又聊了很多。
　　从麦伦岛的规划，到机械工会，从首都蓝月市的物价波动，到最近流行的“蒸汽车竞速赛”
　　苏羽发现，宋琼瑶虽然沉浸在冰淇淋的美味中，但对社会的理解却不一样了，谈吐间也多了几分条理。
　　“叮铃铃——”墙上的风铃清脆作响，打断了谈话。
　　宋琼瑶看了一眼桌上第三杯几乎空了的冰淇淋杯，又看了看窗外太阳，满足长长舒了一口气。
　　好久，没有和苏羽这样说话了，说什么其实并不重要，重要的是和谁说话。
　　只是，约会时间也很长了。

第八百六十章 幸进
　　“呼……终于吃完了。”宋琼瑶揉了揉圆滚滚的小肚子，脸上是心满意足：“今天真是太开心了！苏羽，谢谢你陪我聊了这么久，还请我吃了这么多好吃的。”
　　“是我该谢谢你，带来这么有趣的话题。”苏羽笑着回应，心中阴霾，似乎也被这午后的阳光和冰淇淋的甜香驱散了不少。
　　“我走了，机械工会的工作时间快到了”
　　宋琼瑶站起身，理了理裙摆，动作间带着慵懒的惬意，她走到门口，又回头看了苏羽一眼，阳光洒在她身上，给她镀上了一层柔和的金边。
　　“苏羽，你一定行的，我还等你成为大法师呢！”
　　“一定。”苏羽点头。
　　宋琼瑶这才转身，脚步轻快地走出了“拾光角落”，门口的风铃声再次响起，她背影很快消失在蓝月市熙熙攘攘的街道尽头。
　　苏羽坐在原地，笑容收敛，果然，那个不时盯着自己的视线，也跟着她离开。
　　“是机械工会的人”
　　“对我的态度，很是不好啊”
　　苏羽从不内耗，觉得是自己问题。
　　事实上有个很微妙的问题，就是，如果你按部就班提拔上去，阻碍会少许多，认可会多许多。
　　但是你快速晋升就人人可杀。
　　前世有个“幸进”这个词，就是指，违背常规晋升机制快速晋升的人。
　　别说是古代，几乎任何体制和主流舆论，对其持明确批评态度，认为这类行为会破坏公平的选拔秩序，导致人才质量下降。
　　其实说白了，就是快速晋升，导致的抵制。
　　一个萝卜一个坑，谁也不愿意看见这样的人。
　　许多人天真以为，幸进仅仅是靠侥幸/君主私宠等非正常途径升级的人，凭借才干、功绩就不是，其实，这和公理关系不大，快速晋升，挤占的位置才是关键。
　　自己，哪怕再有功绩也是“幸进”
　　所以自然举世尽敌，李休墨这样的人，是非常罕见。
　　这次扣帽子的舆论，其实也是本能这样情绪。
　　苏羽端起杯子，将柠檬水一饮而尽，起身离开了“拾光角落”，融入了蓝月市繁华中。
　　过了会苏羽在法师工会的雕花大门处顿了顿，推门而入。
　　其实虽然住了几天，但都在休息室，这时才有时间观看法师工会内部装潢。
　　高耸的穹顶垂落着散发着柔和光芒的魔法水晶，将整个大厅映照得如同白昼，却又静谧得能听见空气流动的细微声响。
　　空气中弥漫着一种混合了墨香、纸张与淡淡魔法能量的独特气息。
　　“请问……”苏羽刚开口，便被前台一位穿着整洁法袍的年轻学徒打断。
　　那学徒抬起头，露出一张清秀的脸，眼神里带着职业化的礼貌，却又似乎藏着疏离。
　　“您有预约吗？或者是来办理什么事务？”
　　苏羽看了看，不认识的人，估计是新轮班的，自己又没有穿法师袍，这样态度正常，微微颔首，语气平和：“我是苏羽，是通过试炼的新晋法师。今日前来，是想领取我的应得法术。”
　　“苏羽……”学徒低声重复了一遍这个名字，手指在面前的魔法登记册上快速滑动，似乎在确认着什么。
　　片刻后，他抬起头，脸上的职业化表情缓和了些许，却依旧带着疑惑：“试炼通过的法师，通常会有专门的引导人。您……”
　　“我知道。”苏羽打断他，语气坦然：“所以我来，就是直接来找负责此事的法师。”
　　学徒愣了一下，似乎没想到这看起来年纪不大的年轻人如此干脆。
　　他挠了挠头：“您稍等，我去通知下闾丘田法师。”
　　“闾丘田？”苏羽心中微动，这个名字似乎在哪里听过，又似乎完全陌生。
　　学徒很快便带着一个人回来了。
　　那是一位穿着深灰色法袍的中年法师，身材中等，面容普通，唯一引人注目的是他那双深深的眼睛。
　　“你就是苏羽？”中年法师开口，目光落在苏羽身上。
　　苏羽迎上他的目光：“是的，闾丘田法师。”
　　“跟我来吧。”法师没有多余的寒暄，转身便走。
　　他的步伐看似随意，却总能避开人群，带着苏羽穿过几条回廊，来到一间相对僻静的侧厅。
　　一路上，苏羽能感觉到法师身上散发出的魔法波动，温和而内敛，他试图从对方身上找到更多信息，但法师始终沉默不语，只是偶尔侧头看一眼苏羽。
　　苏羽心中暗自思忖：这位法师，看起来似乎有些……冷淡？
　　但仔细回想，从学徒到闾丘田，他们的态度似乎都带着一种小心翼翼客气的疏远？
　　只是这种需要仔细品味才能察觉。
　　两人来到一扇厚重的木门前，法师停下脚步，侧身：“进去吧。”
　　苏羽推门而入，发现这是一间不大的办公室，陈设简单，一张宽大的橡木书桌，几把椅子，墙角立着一个魔法柜里面似乎存放着卷轴和书籍。
　　空气中弥漫着淡淡的檀香，让人心神安宁。
　　法师走到书桌后坐下，示意苏羽也坐下。
　　他从抽屉里拿出一个魔法卷轴盒，放在桌上，推到苏羽面前。
　　“根据法师工会的规定，通过试炼的法师，可以免费领取一个3环法术。”
　　法师的声音平淡：“但是你获得特批，可以获得2个。”
　　“这里是法术名目，你挑选了，我再去拿”
　　苏羽看着那个卷轴盒，心中却泛起波澜。
　　试炼通过的法师，只能领取一个。
　　自己能拿两个。
　　“是大法师李休墨？”
　　他回想起试炼一回来，似乎是家属的贵族，立刻的指控。
　　政治斗争，就是“抛开事实不谈，你没有罪么”
　　看起来似乎是女频化，可客观就是这样。
　　指鹿为马，本质就是公然“抛开事实不谈，你没有罪么”，并且因此鉴别敌我。
　　苏羽为什么从不提自己的功绩，就是他深刻明白，功绩功劳，离开了派系为后盾，就一文不值。
　　自己没有派系，没有当狗，就什么功劳都没有，甚至越有功绩就越应该死。
　　自己能依靠的，永远仅仅是系统和力量。
　　大法师李休墨的关怀与补偿，其实才是非常罕见的事。
　　就是因为称得上“人”的太少，所以世界才那样困难。

第八百六十一章 特殊执照
　　“闾丘田法师。”苏羽接过了卷轴盒，没有直接看，目光直视：“我还有一事想请教。关于李默、栗起运、褚飞柏、樊含巧四位法师……他们受到的处罚，具体是怎样的？”
　　闾丘田法师听到这四个名字，沉默了几秒钟，似乎在权衡着什么。
　　苏羽耐心等待，心中却在飞速运转。
　　就在苏羽几乎要以为对方不会回答时，法师忽然抬起头，从抽屉里取出一张空白羊皮纸和一支羽毛笔，蘸了蘸墨，刷刷点点，迅速写下几行字，将纸条折叠起来，递给苏羽。
　　“这是他们受到处罚的具体情况。”法师的声音低沉了几分：“你自己看吧。”
　　苏羽接过纸条，指尖传来纸张的粗糙质感。
　　他展开一看，上面字迹潦草，记录着处罚内容：“李默成功通过五级法师试炼，因作弊，罚3万金海龙，剥夺对应的法师权益三年，承担法师工会无偿B级任务三件……”
　　3万金海龙！
　　B级任务三件！
　　前者是大出血了，估计把家族流动资金打掉一半，可能抵消工会的赔偿费抚恤金。
　　后者就更难了，B级任务可不是简单能完成。
　　后面的内容，栗起运、褚飞柏、樊含巧三人处罚也一一列明，他们甚至没有成为5级法师，各罚5000金海龙，三年内不许试炼，并且剥夺对应的法师权益三年，承担法师工会无偿C级任务三件。
　　“栗起运、褚飞柏、樊含巧，没有成功啊”
　　“也是，没有足够功绩，怎么晋升”
　　“李默就算被罚其实也功绩足够了，这就是领队的福利，队员的功绩，一部分在他身上”
　　“不过，总数45000金海龙罚金，大部分每家能有1000金海龙的抚恤金”
　　“工会基本不出钱了”
　　苏羽心中了然，这惩罚，不能算不重。
　　“多谢闾丘田法师告知。”苏羽将纸条小心收好，心中对法师的态度又多了一层理解。
　　他能感觉到，这位法师虽然表面冷淡，但内心深处，对自己其实还是亲近。
　　“难道他是平民法师出身？”
　　“有这可能呀！”
　　苏羽并不意外就算面临危机，工会仍旧对平民法师有所打压，其实“宁给友邦，不予家奴”是一切组织的通病。
　　苏羽原本也以为有例外，可事实证明没有。
　　“不客气。”闾丘田摆摆手似乎不想再谈论这个话题：“现在，还是谈谈你的法术吧。”
　　“你挑选吧，挑选完了，我给你拿法术资料和卷轴”
　　苏羽颌首，不再多话，人家闾丘田也很难的，在法师工会，在50家法师的迁怒下，他必须保持距离。
　　拿起其中一卷，展开一看。
　　飞行术（fly）、闪电束（lightning bolt）、解除魔法（Dispel Magic）、火球术（Fireball）、守护刻文（glyph of warding）、加速术（haste）、短讯术（sending）、缓慢术（slow）、法术反制（counterspell）、水下呼吸（water breathing）、高等幻影（major image）、防护能量伤害（Protection from Energy）、人类定身术（Hold Person）、安全屋（Safe House）、魅影驹（Phantom Steed）、移位术（Displacement）、高等魔化武器（Magic Weapon，Greater）、枯竭射线（Ray of Exhaustion）、火焰箭（Flame Arrow）、反混乱/邪恶/善良/守序法阵（Magic Circle against Chaos/Evil/Good/Law）、迷幻手稿（Illusory Script）、吸血鬼之触（Vampiric Touch）、遗体防腐（Gentle Repose）、闪现术（Blink）等
　　“有些我已经有了”
　　苏羽的法术仓不算小，有公国遗产，有珐国的卢瓦德公国女公爵林芃芃公主开放的图书馆。
　　他只要挑选自己没有的法术。
　　“闪现术（Blink）和安全屋（Safe House）”
　　苏羽仔细辨认着，这两个法术是自己没有，并且入了眼。
　　闪现术（Blink）虽然才六秒/级，但本质是一种微融于灵界的法术，别小看微融，人就可以视为半隐形生物而发起潜行和攻击，并且由于空间错位，敌人的攻击和法术有很大概率落空，是攻防一体的实用法术。
　　安全屋（Safe House）是以施法者为中心创造安全屋，防风防水防沙防偷窥，特别是此法术自动镶嵌了圣居，实居家旅行必备用品。
　　以后自己不需要辛苦到处找房屋和绘制法阵了。
　　并且可维持2小时/级，也就是说，最低的五级法师都能维持10小时，这休息是足够了。
　　理论上，到12级，释放这法术就可维持全天。
　　“闾丘田法师。”苏羽合上卷轴，抬头看向闾丘田：“这里，似乎法术类型，有点缺少？”
　　法师似乎对苏羽的敏锐感到满意：“你能察觉到这一点，很好。公会发放的法术，必须按照严格的法律行事，魅惑类和控制类，还有一些敏感管制法术，是不允许传授。”
　　“要获得它们，必须王国专门执照”
　　“你要想获得这类专门执照么？”
　　“不想”
　　苏羽直接摇头。
　　屌丝特别爱这种特殊执照，但懂的人都清楚，一入此门，终身奴才。
　　什么006和007，全部是炮灰和奴才。
　　还是完全不能退出的终身奴才。
　　006就是典范，他必须假死才能脱身，因此成为了反派。
　　并且自己有公国遗产，公国对此很清楚，传给子孙的全部是管制法术，因为它知道，以后子孙可以通过渠道，获得正常法术但失去了公国，不可能获得管制法术。
　　并且，林芃芃她曾赠予了图书馆阅读权，虽然她那个图书馆，最高才四环法术，且法术数量有限，但苏羽也复制了其中的大部分。
　　“闾丘田法师，我选择闪现术（Blink）和安全屋（Safe House）”
　　正是他现在最需要的。
　　法师看着苏羽的挑选，眼中闪过诧异，这两个法术都不属于攻击性法术范畴，完全是为了自保和生存而设计。
　　随即又露出了然的神色，他似乎明白了苏羽为何能在如此凶险的试炼中活下来——并非依靠强大攻击，而是对危险的敏锐，以及对自我保护的重视。
　　闾丘田想起了自己当年，在试炼中数次濒临死亡的经历，也想起了那些阵亡的同伴，若有所思。
　　“这两个法术。”法师开口，语气郑重：“根据法师工会的规定，需要签订一份魔法条约，禁止外传……”
　　说着，他拿出了一份羊皮纸。
　　在木桌上，羊皮纸正散发着墨水与魔法的气息。
　　苏羽展开它，指尖触碰到纸面时，一股微凉的触感顺着神经蔓延——这是魔法契约特有的“共鸣”
　　首先映入眼帘的是契约字体以银灰色矿物颜料书写。
　　苏羽逐行诵读，并且在条款间隙寻找暗纹，虽然这是纯粹的无稽之谈。
　　也许以前是这样，但现在，契约都是以“当事人认识为准”，隐藏而不知道的，完全不成立，这条补充条款，甚至成为近代契约的最核心部分。
　　良久，苏羽接过墨水笔，在契约上签字，当最后一笔落下时，羊皮纸泛起了微光。
　　一道魔法条约特有的誓言，带着约束，试图将他的灵魂绑定。
　　然而，就在那股力量即将流入身心的瞬间，它直接送入了“系统庭院”内。
　　那股原本束缚他的誓言，在接触到系统内高塔瞬间，仿佛遇到了克星，迅速瓦解、消散，几乎直接被取消了。
　　苏羽只觉得身体微微一松，原本沉重的束缚感荡然无存。
　　“好了，这是卷轴和法术资料，你小心保管”闾丘田法师并无所觉，小心放好契约，又递过卷轴和资料。
　　苏羽接过，平静点点头：“我明白，麻烦你了，也感谢李休墨阁下和法师工会的照顾。”
　　他将两个法术卷轴收好，转身离去。

第八百六十二章 反感
　　蓝月市，初秋的阳光透过王宫穹顶的彩绘玻璃，在大理石地面上投下光斑。
　　苏羽站在长廊尽头，整理了一下身上笔挺礼服。
　　由于女王突然召见，这套礼服是他在从花都带回来的，衬得本就修长的身形愈发挺拔。
　　不过没有关系，应国的贵族经常穿珐国的礼服。
　　“爵士，请随我来。”引路的侍从官声音平稳，带着职业的恭谨。
　　他的步伐不快不慢，引导着苏羽穿过一道道门，每扇门后都像是一个独立的世界：悬挂着王家纹章的会客厅、陈列着钟表的议事室、堆满典籍的图书馆……
　　终于，侍从官在一扇门前停下，轻轻叩响：“陛下，苏羽爵士到了。”
　　门内传来一个柔和女声：“进来。”
　　苏羽推门而入。
　　眼前的景象让他微微一怔，不同于想象中高高在上的王座厅，这间会客厅温馨雅致，浅米色的天鹅绒窗帘垂至地面，壁炉里的火焰跳跃着温暖的橘色，几只银质烛台散发着柔和的光芒。
　　房间中央的地毯上，一位身着礼服的女士正坐在一张铺着蕾丝桌布的圆桌旁，她便是应国的女王。
　　女王看上去不过四十余岁，眼眸如清澈的湖水，此刻正饶有兴致地注视着苏羽。
　　她的礼服上点缀着珍珠和宝石，随着她的动作轻轻摇曳，却并不显得张扬，反而有种沉淀的雍容。
　　“苏羽法师，欢迎你。”女王站起身，微微颔首，声音温和得像是春风拂过：“请坐。”
　　苏羽依言坐下，双手交叠放在膝上，语气谦逊：“女王陛下，能获您召见，是我的荣幸。”
　　他的目光快速扫过房间，确认没有其他观察者，只有女王身边站着一位面色严肃的中年绅士——那想必是王室管家之类的侍从。
　　女王在他对面坐下，壁炉的火光在她脸上投下光影。
　　她没有立刻切入正题，反而端起面前的茶杯，轻轻啜了一口，目光落在苏羽身上，带着一种长辈式的关切：“苏羽先生，听闻你在珐国游历期间，指导珐国建立了邪祟铁路，保护了许多民众，你的事迹，广为流传，我都听闻了。”
　　苏羽微微欠身：“陛下谬赞了。我只是做了我力所能及之事，与陛下治理的恩泽相比，不值一提。”
　　他的语气真诚。
　　君主这种职业，本身就是一福恩泽千万，一祸波及万万。
　　女王轻笑一声，笑声很悦耳：“苏羽法师，你不必过谦。这个世界并不太平，尤其是在那些偏僻的角落，邪祟横行，连我们这样的王国也未能完全幸免。”
　　她顿了顿，目光变得凝重起来：“前几日，我听闻法师试炼出了问题，一群年轻的，前途无量的法师在进行试炼时，出了意外。”
　　她的眼神掠过痛楚：“唉，实在令人惋惜。那些孩子，大多还是刚刚崭露头角的新星。”
　　苏羽沉默了。
　　他能感觉到女王语气中的悲伤和无奈。
　　但他心中却涌起一股违和——这种程度的试炼，出事了自然不是小事，但以女王的身份，为何会为了这样一件意外，特意召见自己？
　　这似乎……小题大做了。
　　“这也是没有办法，法师工会据说在调查原因”苏羽语气里难掩黯然：“我相信法师工会，会给法师和家属一个交代”
　　女王端起茶杯，却没有喝，只是凝视着袅袅升起的热气，声音低沉下来：“这次伤亡，虽是小范围的，但却暴露出一个更严重的问题——邪祟的活动，似乎在某些特定区域变得愈发频繁和猛烈了。”
　　“这个趋势，必须遏制”
　　“我相信你的智慧和能力，你的魔法研究，在年轻一代中出类拔萃，这些让我印象深刻。”
　　苏羽心中一动，终于明白女王召见的真正意图。
　　他定了定神：“陛下请说，莫非是关于邪祟铁路……“
　　“是的，邪祟铁路。”女王身体微微前倾，语气中带着恳切：“邪祟的存在，不仅威胁到民众的生命安全，更可能动摇王国的根基——我听闻你在珐国成功了铺就了邪祟铁路，所以才邀请你过来，询问你的意见……“
　　“你觉得，我们应国，大量铺就邪祟铁路，有无现实性？”
　　苏羽的脑海中迅速闪过念头，原来女王陛下一直关注着自己的邪祟铁路。
　　“陛下，您的担忧很有道理，邪祟在二次黑暗潮汐下，已经大幅度增强。”
　　“目前还不明显，就是邪祟复苏有个过程”
　　苏羽沉吟：“针对的邪祟铁路，的确要立刻落实。”
　　“不过您不用担心，应国的铁路系统密集，几乎覆盖了每个郡。”
　　“因此成本上得天独厚，只要在铁路上改造就可以，这成本大幅度下降”
　　女王露出赞许的目光：“苏羽法师所言极是。“
　　“具体有什么章程呢？”
　　苏羽阐述自己的想法：“陛下，我认为最直接有效的方法，就是一个原则，有的放矢，不增多余。”
　　“理论上，最好是整个应国都覆盖邪祟铁路”
　　“但实际上，这不但消耗大量的时间和成本，并且邪祟铁路能消灭邪祟，如果给敌人利用，也能酿成大祸”
　　“因此必须保证控制和安全”
　　“这样情况下，可以只在严密控制的主干道建立邪祟铁路”
　　“而不是盲目覆盖”
　　“其实主干道覆盖已经足够，偏远邪祟，可以通过释放诱饵来吸引”
　　“零星邪祟仍旧用传统方法解决”
　　苏羽详细解释了用意，他的语速不快，但逻辑清晰，每一个论点都有例子支撑，让忧心忡忡的女王逐渐展露笑颜。
　　“这个想法可行！“女王拍了下手，眼中闪烁着光：“你的魔法论文，我看过了，非常精辟……“
　　她顿了顿，找到了合适的词语：“不想你还能从成本和控制上，同样有精辟论述！“
　　苏羽谦逊地笑了笑：“陛下过誉了。这只是一个初步的构想，具体实施还需要大量的实地勘测和工程配合。”
　　女王站起身，走到苏羽面前，目光灼灼：“苏羽法师，你是否愿意加入我们的王家法师团，并且担任这次铁路改造工程的总顾问？“
　　苏羽心中一凛。
　　王家法师团，那是应国最顶尖的魔法力量组织，由国王亲自管辖，这无疑是一个极高的荣誉。
　　但他也明白，这意味着责任，意味着需要长期留在蓝月市，意味着正式建立封君封臣关系。
　　说不好听，就是正式成为王家的奴才。
　　不知道为什么，苏羽突然油然，产生了反感。

第八百六十三章 以阿特斯之名
　　苏羽沉吟片刻，语气诚恳地回答：“陛下，能为您效力是我的荣幸。但我必须坦诚，我最近确实收到了来自许多组织的邀请，希望我能对邪祟铁路或公路进行指导。”
　　“如果我加入王家法师团，恐怕无法全身心履行职责，这对陛下和法师团都是不负责任的。”
　　他微微欠身，姿态恭敬：“不过，关于铁路改造，我非常乐意担任总顾问一职，尽我所能提供技术支持和魔法指导。”
　　女王眼中闪过惋惜，但很快便释然：“我明白了，苏羽法师，你有自己的使命和追求，朕不能强人所难。”
　　她点了点头，语气仍旧温和：“那么，铁路改造总顾问的职位，就交给你了。苏羽法师，你有任何需求，直接向我汇报。”
　　“多谢陛下信任！“苏羽郑重地行了一礼。
　　侍从官再次引路苏羽沿着来时的长廊往外走。
　　阳光依旧明媚，长廊里的光影却似乎有些不同了。
　　看着他离开，良久，女王才淡淡的说着：“莫茂先生你觉得他怎么样？“
　　只见女王不知何时，脸上的笑容早已收敛，取而代之的是一种深沉。
　　她身后，出现了莫茂法师。
　　女王见莫茂没有立刻回答，再次追问：“你觉得他怎么样？他……可有多少异样和抵触？“
　　莫茂眉头微蹙，仔细回想了刚才在房间里的互动。
　　女王提到“试炼伤亡“时，他并没有注意到苏羽有任何异样的反应，既没有表现出愤怒、怀疑。
　　“陛下！”莫茂谨慎地回答：“苏羽看起来……并没有表现出愤怒和抵触。他似乎对具体的内情，并不知晓。”
　　女王闻言，轻轻点了点头，嘴角勾起一抹意味深长的弧度：“看来，他确实不知情。”
　　她没有再说下去，走到壁炉边，望着跳动的火焰：“法师工会执行封口令，还是很严密，这点我很欣慰。”
　　“要不，许多事，就不好收场了”
　　“芝兰当道，也不得不除呀！”
　　莫茂沉默不语，只是垂眸站在原地，仿佛在思考着什么。
　　苏羽出了王宫，喊了出租马车，脸色也松弛下来。
　　车轮碾过青石板路，发出单调而富有节奏的“嗒嗒”声。
　　苏羽掀开车帘一角，望着外面缓缓倒退的街景，思绪却早已飘向远方。
　　女王的信重，当然有点意思，但并不能改变他目前的处境。
　　街道两旁的商铺鳞次栉比，鲜活的市井百态，像一幅流动的画卷在眼前展开。
　　“不过，拯救这些民众，还是能满足我一定需要”
　　车轮依旧前行，苏羽神色渐渐冷冽。
　　“我之根本，就是缺少势力”
　　“因此情报几乎完全缺失”
　　“以前我就想过，要通过法术来获得情报”
　　“结果用了苏迩的星象法术，几乎坑死了我”
　　现在想起“脚步”，苏羽都有点不寒而栗。
　　兵法家不是炮灰对那种敌人，真的是怕。
　　普通人思考的确是与有些人完全相反，普通人往往强调勇气，处处高喊我不畏惧。
　　苏羽处处胆小，如《诗经·小雅·小旻》：“战战兢兢，如临深渊，如履薄冰。”
　　千金之子，坐不垂堂，苏羽愿意当个胆小鬼。
　　“但是，我的设想并没有错”
　　“系统，我安排个课题”苏羽低声，声音不大，却带着决心：“你的核心研究方向，即刻起，转向预言系法术的深度解析与系统性构建。”
　　“调集相关资料，解析已经获得的预言系法术，找出预言系的核心逻辑、乃至……公式和原理。”
　　话音落下，一道蓝光一闪而逝。
　　“命令已接收。”
　　“已锁定研究方向：预言系法术此是八大系法术之一，正在建立专项分析，关联数据库……”
　　“数据库有11个相关法术，有3457卷相关书籍”
　　“研究当消耗灰烬和灰晶，是否随进度扣除？”
　　“扣除”
　　苏羽微微点头，在这个充满未知与危险世界，自己的势力是很难一时营建。
　　成为别人的奴才，只会是成为炮灰，对苏羽来说，不会有任何好处。
　　怎么说呢？
　　还是这话，对大部分普通人来说，加入体制，是利大于弊。
　　公门好修行。
　　但对少数人来说，特别是有外挂的人来说，加入体制只有被剥削，毫无一点利益，除非自己当国王。
　　目前，没有势力，只有为自己量身定做的一柄“预言之剑”，才是窥探迷雾的唯一途径。
　　系统的介入，将大大加速研究进程，只需要大量资源。
　　“资源，唉，只能自己拼命了”
　　机械工会
　　宋琼瑶站在一个巨大地下平台中央，她面前悬浮着一个五米的人形魔偶，线条流畅而充满力量感，散发着冰冷而威严的光芒。
　　这就是阿特斯二号。
　　“宋琼瑶小姐，您已经休息完毕了。”一个声音从平台一侧的通讯器传来：“按照预定方案，现在仍旧由你驾驶阿特斯二号，为魔偶举行职司授命仪式，这是整个邪祟铁卫计划的关键一环，请您继续完成这项重要工作。”
　　“明白”
　　宋琼瑶露出无奈的苦笑。
　　已经实行多次了，她当然明白这“职司授命”意味着什么。这是用阿特斯二号这台魔偶的核心印记，去“点亮”并“烙印”那些魔偶的灵魂——或者说，是系统核心。
　　这就像是在进行一场冗长而繁琐的骑士册封仪式，只不过册封的对象是冰冷的机械造物，而“君主”则是由她宋琼瑶亲自驾驶的阿特斯二号。
　　她深吸一口气，跳入了阿特斯二号身体内。
　　“开始了吗？”她对着通讯器轻声问，语气里带着疲惫，毕竟这已经是连续进行的第几次了？
　　她记不太清了，只知道从清晨到午后，她几乎没有停歇。
　　“是的，琼瑶小姐。”助手的声音依旧平稳：“仪式流程你已经熟悉，请您先进行阿特斯二号的精神同步。”
　　宋琼瑶闭上眼，精神涌入，与阿特斯二号的核心初步连接。
　　一股信息流瞬间涌入她的脑海，让她微微皱眉，却也迅速适应。
　　“嗡——”阿特斯二号的关节处发出低沉的启动声，蓝色的能量水晶骤然亮起，周身泛起一层淡淡光晕。
　　它缓缓抬起巨臂，动作沉稳有力。
　　“以阿特斯之名。”宋琼瑶按照早已背诵模板念，声音透过魔偶的内置扩音器传出，带着金属的质感，却异常清晰：“授予汝邪祟铁卫•α型魔偶职司：警戒。命令汝，执行监测、巡查、战斗……”

第八百六十四章 册封
　　随着她念出每一个字，阿特斯二号巨大的手指，缓缓点在一个魔偶头顶。
　　那魔偶通体漆黑，造型相对简洁，胸口有一个尚未完全点亮的能量凹槽。
　　当阿特斯二号的手指触及它时，魔偶猛一颤，原本黯淡的能量核心瞬间亮起了微弱却坚定的红光，随后又转为稳定的蓝色。
　　它的头部微微转动，似乎在“确认”新的指令，虽然没有声音，但宋琼瑶能感觉到一种“意识”的初步建立。
　　“嗡……”阿特斯二号的手臂收回，完成了它的“册封”仪式。
　　宋琼瑶睁开眼，接下来，又是一台……
　　“授予汝邪祟铁卫•β型魔职司：净化。命令汝……”
　　“授予汝邪祟铁卫•γ型魔偶职司：防御。命令汝……”
　　“授予汝邪祟铁卫•δ型魔偶（第四台）职司攻坚。命令汝……”
　　一个又一个的指令如同流水从宋琼瑶口中吐出，每一次都伴随着阿特斯二号的仪式，以及魔偶的“觉醒”。
　　她的声音有些沙哑，手臂操控着阿特斯二号还罢了，关键是仪式很累。
　　时间一分一秒过去，平台上的魔偶一个个如被唤醒的士兵，整齐排列在那里，散发着不同颜色的微光各自代表着不同的“职司”。
　　它们沉默地伫立着，等待着下一步的指令。
　　而宋琼瑶，她感觉自己的精神力像是被榨干了一样，大脑有些昏沉。
　　连续操控这台重型魔偶，进行十二次“册封”仪式，对精神力和体力都是极大的消耗。
　　她甚至觉得，自己的手指都在微微颤抖，不是因害怕，而是纯粹的疲惫。
　　“呼……呼……”当最后一道能量光束注入魔偶，宋琼瑶再也支撑不住，身体晃了晃。
　　幸好阿特斯二号及时响应，轻轻稳住了她的身体。
　　“好了，琼瑶小姐，辛苦了！”一个声音从通讯器传来，这次是卢平义本人，他到了平台边缘。
　　他穿着一身深灰色长袍，脸上带着笑容，眼神里满是赞赏：“你今天工作完成了，请去休息区坐一会，喝杯提神药水，我让其他人接手后续的邪祟铁卫魔偶活化与测试工作。”
　　宋琼瑶几乎是瘫软在阿特斯二号座椅上：“谢谢会长……我……我确实有点撑不住了……”
　　她的声音带着浓浓的鼻音，眼眶因疲惫而微微泛红。
　　卢平义见状，连忙摆了摆手，示意待命的几位年轻学徒上前。
　　“过去打开阿特斯二号，请琼瑶小姐休息。”
　　他又转向宋琼瑶，语气更柔和：“你的工作非常出色，没有你，这个邪祟铁卫计划的第一步就无法如此顺利完成。”
　　宋琼瑶听了这话，疲惫似乎消散了些许。
　　她点了点头，几乎是被学徒们搀扶着，脚步虚浮地离开了这个巨大的仪式平台。
　　身后，是阿特斯二号庞大身躯的嗡鸣，以及卢平义开始有条不紊地指挥的声音。
　　“接下来。”卢平义的声音清晰传遍整个大厅：“由测试组，负责邪祟铁卫的初始操控，进行基础指令测试。注意，所有邪祟铁卫魔偶的核心程序已经由阿特斯二号完成了灵魂烙印，现在需要激活它们各自的职司代码，并进行初步的物理与精神防御测试。”
　　几个眼神闪烁着兴奋的年轻魔匠师立刻围了上来，小心翼翼地接手了魔偶的操控权。
　　他们的动作熟练，显然已经进行过无数次演练。
　　“开始吧！”卢平义满意看着这一切：“要记住，我们的邪祟铁卫魔偶，不仅仅是普通的战斗工具，它们……非常特别。”
　　他特意加重了“非常特别”两个字，眼神中闪过期待。
　　接下来的测试环节，首先进行的是“力场与攻击测试”。
　　一个负责安全的法师，手里提着一个装置过来。
　　那东西正是“幽灵测试”的对象——一个被魔法束缚、勉强维持形态的低阶幽灵。
　　“卢会长，幽灵已经准备就绪。”法师报告。
　　卢平义大法师点点头，目光扫过那些刚刚被操控起来魔偶。
　　“让它试试”
　　老法师将手中束缚幽灵的魔法装置轻轻一放，那团烟雾般的幽灵便发出一声无声的尖啸，猛朝着离它最近的一台“邪祟铁卫•α型”魔偶扑了过去！
　　“嗤！”
　　幽灵的身体穿过，却像是撞上了一堵无形的、坚不可摧的墙壁。
　　它的“手”徒劳拍打着，却连涟漪都无法激起。
　　紧接着，魔偶的右拳毫无征兆抬起，轰向幽灵！
　　“砰！”
　　本来是物理打击可只听一声闷响，幽灵发出一声凄厉的惨叫，瞬间被击飞，撞在远处墙壁上，化作一缕相对稀薄的烟雾。
　　“有效！”负责操控魔偶的测试组兴奋喊，他脸上的紧张一扫而空，取而代之的是难以抑制的喜悦：“幽灵直接被力场阻挡，攻击更是直接见效！”
　　“再来一个！”另一个学徒也忍不住了，他操控着一台魔偶，故意让那个法师放出了幽灵。
　　幽灵嘶吼着扑向不同的魔偶。
　　然而，每一个幽灵的攻击，都被魔偶周身那层肉眼可见的护盾所阻挡，而魔偶每一次攻击，都将扑上来的幽灵瞬间有效打击。
　　“数据很不错！”负责记录数据的研究员喃喃自语，他快速记录着每一组数据：“力场防御和攻击，它们完全是针对灵体生物设计！”
　　“已经达成了有效阻碍和伤害”
　　“只是，仍旧有消耗和冷却，这点上其实和法师差不多”
　　“但是我们核心功能是测试污染”
　　“这方面，数据非常好，魔偶被污染的可能性，只有法师的3.7%”
　　“并且，可以在检修期下降污染值”
　　“一切终于上正规了”
　　卢平义站在控制台，满意看着眼前这一幕，仿佛已经看到了这些魔偶未来在市场上的疯狂抢购。
　　“很好！非常好！”他拍了拍手：“这证明了我们的邪祟铁卫魔偶的设计是非常成功的！它们不仅能执行各种复杂的职司，更重要的是，它们拥有针对灵魂层的强大克制能力！这在当前环境下，简直是……黄金级的需求！”
　　他顿了顿，环视四周，看到所有人都沉浸在成功喜悦中，他清了清嗓子，宣布：“我们的计划……成功了！”
　　“成功了！”
　　“计划成功了！”
　　整个机械工会的大厅里爆发出一阵压抑不住的欢呼声！
　　年轻的学徒们互相击掌，连那些负责维持秩序的人，脸上也露出了欣慰的笑容。
　　宋琼瑶刚刚在休息区喝了杯提神药，听到远处传来的欢呼声，也有些高兴，这证明她的工作是有价值的。
　　卢平义走过来，语气温和：“琼瑶小姐你看，我们的邪祟铁卫魔偶已初步证明了它们的价值。这种能有效对抗邪祟的魔偶，绝对是响应国家和民众根本需求！”
　　宋琼瑶打了个哈欠，点头：“是啊……那些游荡的幽灵，还有那些潜藏在阴影里的未知存在……民众需要这样的特别魔偶来守护，或者……猎杀。”
　　“说得对！”卢平义眼中闪烁着精光：“世界本质上就是一个战场。我们的邪祟铁卫魔偶，就是要成为其中最锋利、最可靠的工具！它们不仅能为人提供保护，更能抵御和清理那些邪祟威胁。”
　　“想想看，一旦这些魔偶量产，它们将有多少作用？从家庭的安全护卫，到商会押运，再到城市的治安巡逻……到处都需要它们！”
　　“机械工会的声誉将因此达到顶峰！”
　　“是的。”宋琼瑶再打个哈欠，她累了，她只想赶快吃点东西，就睡一觉。
　　卢平义笑容微敛，神色有点莫名，转眼说着：“你累了，休息去吧”

第八百六十五章 女王之坑
　　特殊现象与非自然风险评估部
　　清晨七点笼罩在薄纱晨雾中，建筑在天幕下轮廓分明，巨大浮雕式铁门门口，苏羽下了马车。
　　草坪铺展，园丁正在撒水，穿制服的职员踩着石板路匆匆而过。
　　“每次来总觉得压抑”
　　草坪，花园，喷泉都不错，但部门真正总部是一个高塔，苏羽看了下，塔身由花岗岩砌成，四四方方塔楼没有任何窗口，只有通气孔，塔顶矗立着避雷针。
　　苏羽踏入评估部高塔时，两枚徽章在泛着微光——左侧法师纹章，右侧邪祟铁路总顾问徽章。
　　“扫描法术！”
　　苏羽能感觉到不断有魔法扫描过来，几乎无孔不入。
　　“这里估计有次元锚，使外人不能通过任意门和传送门进入，更使里面的人无法通过这些法术逃出”
　　“标准的开会杀”
　　“在这里召集开会，然后擒杀，就算是高级法师也没有多少反抗力量”
　　“我估计大法师是坚决不来”
　　“听调不听宣”
　　“哼，要不是有【回城】，我是坚决不来”
　　苏羽感受下系统，【回城】标签正常，随时可用他暗暗松了口气。
　　“当然，使用【回城】，就暴露了我的秘密”
　　“可到了使用【回城】时，就是生死存亡之际，再有顾忌就是纯粹白痴”
　　“苏羽爵士，您来了！”门口值勤的职员问候，苏羽颔首示意，进入会议室。
　　会议室里已坐满二十余人。
　　林岳专员长正阅读着文件，鬓角出现霜斑，看见苏羽便抬起头，眼角笑纹堆起：“苏羽爵士，您到了。”
　　“林岳专员让您久等了。”
　　苏羽落座时，有人递来一杯酒（特供），苏羽接过酒杯，指尖触到杯壁符文微微发烫：“不喝了，等会还要和国务部的人过细节。”
　　一个女性职员，将一叠羊皮纸推到苏羽面前，封皮上“邪祟铁路项目评估”字样。
　　“各位，肃静。”林岳清了清嗓子，会议室法阵悄然启动，看向苏羽，语气已经带着几分熟稔：“苏羽爵士，今天国务大臣都发了专门信函了”
　　苏羽挑眉：“怎么？难道是国务大臣要给我们加预算？”
　　“怎么可能！”林岳苦笑：“国务大臣说布莱克郡铁路工程的邪祟压制效率不错，希望我们能快速推进，现在整个内阁都盯着这个项目，就差国会表决了。”
　　坐着超自然事务国务大臣代表，轻叩桌面：“林岳专员，苏羽爵士，请直接进入正题吧。”
　　他是个矮胖的中年男人：“布莱克郡的铁路已经稳定运行二周，邪祟事件下降92%，这数据非常漂亮，现在的问题是，孤例还不能形成决案”
　　“外国的例子不能当本国公文证据，所以要尽快在新的两个郡铺开。”
　　“原来如此”苏羽指尖摸着银质酒杯：“是在首都附近赛德郡、卢德里郡推行？”
　　此言一出，会议室里响起一阵低低惊叹。
　　林岳抬头：“您怎么知道？”
　　苏羽将酒杯轻轻放在桌上，酒雾还袅袅升起：“上个月我去赛德郡检查，途中经过铁路专线。”
　　苏羽没有说，这两个郡，是传统的贵族庄园和别墅区，也有不少政府机构地，其中国务大臣的别墅就在赛德郡，肯定想让自己的后花园先净化一遍。
　　他看向林岳：“专员，这两个郡的铁路沿线都是核心区域，一旦成功，国会自然看见证例。”
　　林岳眼中闪过赞赏：“说的对，执行局已经初步选两条线路——一条从蓝月市到银湖镇，一条到橡木镇。”
　　他打开魔法地图，魔法地图上两条红线格外扎眼，有点漫长。
　　“您觉得怎么样？”
　　“等等。”苏羽突然抬手，示意暂停：“这两条路线，有点激进了。”
　　苏羽用指尖在地图上虚点：“我理解诸位先生，想迅速解决两个郡的安全问题，但我们现在做的不是覆盖，而是迅速出成果。”
　　他的声音陡然提高：“布莱克郡成功，本质是我们在300应里铁路线上，其实只设置了70应里，剩下的路段靠诱饵释放器和传统方法解决。”
　　“如果把这两个郡的所有铁路都铺满法阵，执行局的预算吃得消吗？时间上要多少？”
　　林岳皱眉：“但有些先生，提出不少要求！”
　　“提出要求当然是他们的权利。”苏羽笑了笑：“但解决事情必须专业。”
　　他转向魔法地图，在上面用笔划出两个圆圈：“这里，银湖镇到蓝月市的主干道，至于卢德里郡的那条线，只需要覆盖从卢德里郡到迷雾河的15应里——那里是邪祟高发区，我们可以在铁路沿线埋设诱饵，吸引偏远区域的怪物。”
　　有人突然插话：“卢德里郡的迷雾，和海洋相通，邪祟密度很高。”
　　“所以才要在迷雾河附近路段做足准备。”苏羽指尖在空中画了个法阵：“迷雾河覆盖后，剩余路段只需要每隔20应里设一个诱饵站，用低阶邪祟喜欢的波动，一站站吸引过来，集中解决。”
　　大臣代表开口：“苏羽爵士，您说的诱饵战术，能具体说说吗？”
　　苏羽从口袋里掏出一张羊皮纸，一点，就是布莱克郡铁路沿线的邪祟分布图：“这是一个月前的数据。”
　　“我们在荆溪谷乡、雾丘村、风信子坡道吸引邪祟，以迅速铺建铁路法阵”
　　“最后歼灭之，原本聚集的500多只邪祟，只用了3天就清理完毕。”
　　大臣代表仍有疑虑：“但如果诱饵吸引来高阶邪祟呢？”
　　“那就让它来。”苏羽语气轻描淡写，他看向林岳：“专员，执行局的圣光弹，该不会还不如布莱克郡吧？”
　　林岳很严肃：“苏羽爵士，您这是在质疑执行局的实力？”
　　他突然笑了：“不过您放心，技术科研发出圣光弹，威力比原来强三成。”
　　“如果有漏网之鱼呢？”大臣代表又问
　　“有漏网之鱼，传统的守夜人难道是白白建立？”
　　又有个人突然开口插话：“法务部有个问题，如果邪祟铁路覆盖区域出现意外，责任算谁的？”
　　“要干事就肯定有意外，如果解决了99个邪祟，却因1个邪祟而问罪，那谁会干事？”
　　苏羽向后一摊，淡淡说着，他根本不在意前途说话很直接，他根本不想在特殊现象与非自然风险评估部长期工作，女王坑了他。
　　现在他只想早点离开。

第八百六十六章 万能定理
　　在场的人面面相觑。
　　国务大臣代表突然咳嗽一声：“苏羽爵士，你说的对，我们需要的是大规模普及和改善，过程里有泄漏有意外是正常。”
　　“您对普及有什么看法？”
　　“普及可以分步骤。”苏羽翻开一份羊皮卷：“第一阶段覆盖首都两郡，第二阶段扩展到重点工业带，第三阶段才是全国推广。”
　　他将卷轴展开：“现在，蓝月市附近的赛德郡和卢德里郡是最好的试点。一旦邪祟被压制，民众的支持率自然会涨。”
　　“先生们，我觉得，这点对我们普及，才是最重要的事”
　　会议室里响起一阵低低的笑声。
　　会议结束时，窗外的夕阳已将云层染成蜜色。
　　苏羽收拾文件时，林岳突然递来一份请柬：“下周，国务大臣想请您参加宴会。”
　　“不去。”苏羽干脆拒绝：“我要整理数据。”
　　“总得放松一下吧？”林岳压低声音：“听说国务大臣的女儿也去，她可是法师工会的新星，跟您一样戴双徽章。”
　　苏羽挑眉：“哦？那倒是可以认识一下。”
　　“对了！”林岳突然想起什么：“执行局下周开始铺设银湖镇铁路，您要不要来现场指导？”
　　“必须去。”苏羽将样品揣进衣袋：“毕竟，我可是邪祟铁路的总顾问。”
　　会议室的门缓缓关闭，留下满室温暖的余温。
　　苏羽走出大楼，才真正露出了冷峻。
　　这种机构，都是站着进，横的出，所以这个顾问是极限了，以后最多是跟进现场，总部是不想来了。
　　也就是这样，他才火力全开，迅速解决问题就走人。
　　情绪？
　　特殊现象与非自然风险评估部的情绪和看法，对他来说，一文不值。
　　下午的阳光染出一片，苏羽裹紧风衣，马车车轮碾过鹅卵石路面的声响，与脑海中系统提示音的嗡鸣交织。
　　苏羽靠在软垫座椅上。
　　“系统，调出已解析的预言系法术清单。”他低声命令。
　　【收到指令……】
　　下一秒，三个知识浪潮就涌来，苏羽瞳孔骤然收缩，眼前仿佛展开了一幅数据流图谱。
　　“法术名称：阅读魔法（Read Magic）。”
　　“法术本质：解析魔法物品或卷轴上的文字信息，将其转化为可理解的语言。”
　　“法术本质归类：预言类，通过读取魔法物品信息，预知其承载的魔法效果与历史。”
　　苏羽倒吸一口凉气，这认知让他浑身汗毛倒竖。
　　他想起自己曾用这个法术解读过一本魔法书，当时只觉得是“翻译”，现在想来，那更像一种信息预言。
　　“侦测魔法（Detect Magic）。”
　　“法术本质：感知周围环境中魔法能量的流动与存在。”“法术本质归类：预言类。预知特定区域内魔法能量的未来轨迹与当前状态，形成直观的魔法场域图像。”
　　“侦测毒性（Detect Poison）。”
　　“法术本质：识别目标是否被毒素污染，以及毒素的大致类型与潜在危害。”
　　“法术本质归类：预言类。通过感知毒素在生物体内反应，预判其毒性后果，而非直接检测化学成分。”
　　三个0环法术解析完毕，苏羽睁开眼，眸中闪过明悟，仿佛有什么尘封已久的钥匙被打开。
　　“原来如此……”他喃喃自语：“所有这类魔法，本质都是预言！”
　　“这和科学完全不一样”
　　“科学是化验了性质，得出结论”
　　“魔法是预言和揭示了后果，得出结论”
　　“难怪它们都归纳成为预言系”
　　他迅速将这个结论与其他法术联系起来：“一环法术中，预知佯攻（Insightful Feint）——通过预言对手的攻击意图与防御漏洞，从而做出最优反击，这是对未来行为后果的预判。”
　　“鉴定术（Identify）——分析物品的历史与特性，本质是读取其过去，再预言其未来价值。”
　　“侦测亡灵（Detect Undead）——感知亡灵存在，是预言其不死状态的后果。”
　　“狙击手之击（Snipers Shot）——锁定目标后，通过预言子弹轨迹与命中后的伤害后果，实现精准打击。”
　　苏羽越想越兴奋。
　　“理论上，这是万能的！”
　　他低声惊呼，眼中闪光：“如果所有法术都是基于预言后果或读取历史后果，那么……”
　　他立刻让系统继续工作：“系统，继续研究一环预言系法术的本质，通过分析预知佯攻、鉴定术、侦测亡灵、狙击手之击等，总结其规律和原理”
　　【指令已接收。正在执行一环法术本质解析……】
　　马车突然一个轻微颠簸，苏羽回过神，发现窗外的街景已经从繁华的商业区变成了相对僻静的住宅区。
　　他的住所是一栋不起眼的独栋别墅，铁栅栏门在昏暗的路灯下泛着冷光。
　　“先生，您的位置到了。”车夫的声音打断了他的思绪。
　　苏羽丢了二个银海妖过去，转身下车，却看见别墅门口站着三个人影。
　　一个少女俏生生地立在最前面，穿着一身洁白的长袍，领口和袖口绣着精致的绿色藤蔓花纹，腰间系着一条银色的腰带，上面挂着一枚翠绿的宝石吊坠。
　　她眼眸纯净，此刻正带着急切望向苏羽。
　　在她身后，站着两个男人。
　　苏羽刚下车，少女就快步迎了上来。
　　仅仅是一个眼神的交汇，苏羽就感觉到一股奇异的悸动从心底升起。
　　“苏羽先生。”少女的声音如同林间清泉，清脆悦耳：“我是森林教会的高级女祭司，伊贝晨。”
　　她微微欠身，动作优雅而标准：“我从珐国一路跟随您到这里，有些非常重要的事情需要向您请教。”
　　苏羽心中一凛。
　　森林教会，珐国……
　　理论上说，他是“应国人”，现在又在特殊现象与非自然风险评估部工作，属于应国特殊组织，而森林教会是珐国的势力，两者之间的立场和关系本就微妙，应该有政治觉悟，与之“保持距离”。
　　甚至任何接触，都得主动汇报。
　　可苏羽根本不在乎。
　　还是这话，国家的情绪，本质上与他何干？
　　“伊贝晨祭司。”苏羽露出笑容，侧身让开道路：“请进吧。外面风大，先进屋说。”
　　他的语气自然得仿佛是多年的老友，完全没有表现出任何犹豫或戒备。
　　伊贝晨眼中闪过惊讶，随即化为笑意：“多谢苏羽先生。”
　　她立刻觉得这是神的旨意，转身对霍飞和汤踩波示意了一下，两人立刻跟上，步伐间带着利落。
　　别墅的大门无声滑开，一个年轻女孩端着茶盘走了出来，她的动作标准，眼神却在苏羽和伊贝晨等人身上快速扫过。
　　苏羽对此心中了然，这女仆肯定是特工。
　　话说，有个常识，就是如果你是重要的人，你遇到的人，如果没有显赫身份，基本就是特工，或者线人。
　　没有任何偶遇，就算有，一场谈话，难道他或她敢拒绝为组织效力不成？
　　苏羽曾经看过一个很有趣的事例，一个人被流放，然后遇到了一个关心他的护士，他很感动，然后他可能到死都不知道，这个关心他的她，奉组织之命，不断记录，并且刺探他真实想法。
　　事实上，她的确是护士，但是组织一个谈话，她就成为了这个人的监视者。
　　“请用茶。”女仆将茶杯放在红木茶几上，动作轻柔。
　　伊贝晨优雅地端起茶杯，浅啜一口，目光看向苏羽：“苏羽先生，我直接说吧，您似乎和我们森林教会关系紧密，我奉教会的命令，想邀请您去森林教会。”
　　她顿了顿，语气变得恳切：“我们希望您前往珐国，您去了，断然不会失望”
　　这家伙很不会说话，正常人不会受邀请。
　　但苏羽放下茶杯，沉吟：“伊贝晨祭司，您的邀请我心领了。但我目前与相关部门，有一份短期合同，需要完成手头的任务才能离开。”
　　他看着伊贝晨眼中瞬间黯淡下去的光芒，心中暗笑：“不过等我完成任务，会考虑前往珐国拜访森林教会。”
　　伊贝晨的失望和喜悦很明显：“啊，我明白了。希望您能尽快完成任务。”
　　她站起身，对苏羽深深鞠了一躬：“那么，我先告辞了。霍飞船长，汤踩波大副，我们走。”
　　霍飞和汤踩波也跟着起身，看了苏羽一眼，然后跟着伊贝晨离开了别墅。
　　别墅的大门缓缓关上，隔绝了外面的一切。
　　苏羽转身看向那个女仆，对方放下手中的托盘，微微躬身：“先生，还有什么吩咐吗？”
　　“给我弄点点心吧”
　　苏羽笑了笑，他没有说话，目光落在女仆上，嘴角勾起一抹意味深长的弧度。
　　正式纳入国家视线后，一切新认识之人，只要非显赫身份，都可以视同“线人”和“监督者”，这是一种万能定理。
　　特别是那些，突然出现，又很关心自己的新朋友，更可以直接论定。
　　有人说，这是不是偏执了？
　　普通人完全可以不信，因为大部分情况下，对普通人没有必要这套。
　　这需要成本。
　　但是不是普通人，可以选择信不信，就如选择生和死一样。
　　每个人都对自己负责。

第八百六十七章 自觉
　　10月秋意已浓
　　铅灰色云层低悬在城市上空，给首都染上了一层肃穆。
　　银湖镇镇外，芦苇在微风中摇摆，晨鸟掠过水面时，惊起一串涟漪。
　　马蹄声滚过板路，一辆马车驰来，车夫穿着制服，面无表情停下车。
　　苏羽下车看了看，有几十个人员已经工作了，有人支起装备，有人打开图纸，更看见了几个明显当地绅士。
　　很明显，执行局在蓝月市至银湖镇的铁路沿线铺设着法阵的消息，已经被人所知了。
　　苏羽身着风衣身姿挺拔，与周围那些穿着制服，或带着几分神秘气质的执行局成员相比，他更像一位学者。
　　草坪的大会议帐篷内，坐了不少人。
　　长条会议桌一侧，坐着几位执行局的工程师和法师，他们面前摊开着图纸和笔记，神情专注。
　　桌子一端，则是几位负责记录和安保的人员。
　　当苏羽推开篷门而入，所有人的目光都短暂聚焦在他身上，以及他的衣服上。
　　苏羽微微颔首，径直走到主位旁空位坐下。
　　他没有多余的寒暄，目光迅速扫过桌上图纸和各种符号标记，眉蹙了一下。
　　“苏顾问。”坐在左手的执行局工程师，一位名叫闵忆安的中年男人，率先开口，声音压得很低：“我们已经按照您的初步要求，对沿线几个关键节点进行了标注。但关于您强调的流动，我们还是有些……嗯，困惑。”
　　“困惑？”苏羽重复了一遍目光落在闵忆安面前那张绘制着图纸上：“闵忆安先生，你们设计的法阵，本质理念，是不是像一个……一个封闭的容器？试图将邪祟困在里面？”
　　闵忆安脸上泛起尴尬，他推了推鼻梁上的眼镜，有些讷讷地点头：“我们……我们最初的构想是这样，既然是要阻止邪祟蔓延，那一个能困住它们的阵法，理论上是有效的。”
　　“理论上？”苏羽嘴角勾起一抹略带嘲讽的弧度，他身体微微前倾，语气陡然变得严肃起来：“但这恰恰是错误的根源！”
　　“以前传统的圣居，也是以束缚，关押为主”
　　苏羽冷笑一声，包括所谓的“超自然收容部”，“英雄把邪神封印在身体内”等一系列白痴操作，都是这种理念导致。
　　历代对人群集中，都非常警惕，历代多次暴乱，都是奴隶和劳工爆发。
　　牧野之战中，纣王武装奴隶迎战武王，这些饱受压迫的奴隶在阵前调转矛头，配合周军击溃商军，直接导致商朝灭亡。
　　秦末大泽乡，上千名被征发戍边农民，发动反秦起义。
　　历代为防范矿工聚众作乱，管控极为严格，甚至不惜封禁、暂停开采。
　　就算监狱这类集中，也必须是不许私下交流，实行物理隔离。
　　何况邪祟？
　　“超自然收容所”这种集中大量邪祟或危险物品，不出事情才怪。
　　因为邪祟的灵性，很难如犯人一样，真正隔离。
　　“闵忆安先生，你想想，邪祟是什么？它们是怨念、污染的集合体。”
　　“如果我们把它们收容，或者说封锁在某个地方，甚至不断增加，这只会使邪祟的负面灵性，不断积累和交流。”
　　“你们都是学者或专业，应该明白，灵性的积累会带来很大的集约效应”
　　“更智慧，更进化，更危险”
　　苏羽的声音不大，却带着一种奇妙的力量，让整个会议室瞬间安静下来。
　　所有人都屏住了呼吸，生怕错过他接下来的每一个字。
　　“所以传统思想是错误”
　　“我们需要的不是一个囚笼阵。”苏羽继续说，手指在桌面上划出一道流动弧线：“而是一个稀释阵，一个让邪祟能量不断流动，不断被稀释、最终被净化的通道！”
　　“就像一条河水流不停，杂质被稀释到无害，而不是淤积在某个地方形成泥潭。”
　　“当然，邪祟铁路不仅仅是稀释，更是富积，但富积不是为了给它集聚，而是歼灭之”
　　“但整体上，仍旧是必须流动，不使其集聚”
　　苏羽顿了顿，眼神扫过众人，确保每个人都理解了他的意思：“铁路本身就是一条通道，一条连接城市与乡村的动脉。我们不能以传统的困锁思想，反让这个动脉变成邪祟的温床。”
　　“可是，苏顾问。”一位年轻的法师忍不住插话：“如何保证这种流动的稳定性？一旦失控怎么办？”
　　“这就是为什么，我要求，邪祟铁路必须是主干道，必须是可控的原因”
　　苏羽从口袋里掏出一支羽毛笔，在一张空白的羊皮纸上迅速勾勒起来。
　　“事实上，任何形态，都是静止时，方是整体”
　　“但运转时，就出现分离”
　　这也是兵法的原则之一，某位历史上君主兵法排名第二，提出了运动战和游击战，本质就是，一旦运动，敌人就在运动中出现分离，然后可以歼灭之。
　　也是为什么，有志于天下者，都希望不断运动起来，只要运动，就会撕裂社会。
　　而“三年无改父道”的君主，就是把社会和国家，暂时按了静止键，从容消化权力。
　　“所以邪祟铁路，吸引邪祟是为了一网打尽，但吸引到了邪祟，就得时刻南北倒流，东西倒流这样操作”
　　“使其不断移动，而出现分离现象，因此从容歼灭之”
　　苏羽的语速不快，但逻辑清晰，每一个比喻都恰到好处，让原本抽象的理论变得具体可感。
　　会议室里的人开始交头接耳，有人快速在图纸上修改，有人则在笔记本上奋笔疾书，记录着苏羽提出的每一个关键细节。
　　“苏顾问，您的意思是，死阵会让邪祟聚集，形成一个强大的灵性集合体，而活阵则让它们分散、流动，无法凝聚力量，从而降低其危害性？”闵忆安恍然大悟，激动地问。
　　“没错！”苏羽肯定地点头，眼神中闪过光：“灵性集合体，这是最危险的。当足够多的邪祟能量在一个地方聚集、碰撞、融合，它们会产生新的、更强的意志体。我们必须阻止这种凝聚效应。”
　　“邪祟铁路吸引了附近的邪祟，一旦发生灵性集合体爆发，后果不堪设想。”
　　“所以，流动，必须是永不停歇的流动！”
　　“并且在流动中歼灭之”
　　他的话语掷地有声。
　　执行局的成员们看着他，开始低声讨论，如何将苏羽的“流动”概念转化为实际的工程方案。
　　会议持续了近两个小时。
　　苏羽时而倾听，时而提问，时而亲自在图纸上标注修改。
　　他的专业素养，让在场的每一个人都印象深刻。
　　会议结束时，苏羽站起身，简单总结了几句，便离开。
　　当天下午，一份关于苏羽在会议上表现的评估报告，呈送到执行部。
　　报告的字迹工整，内容详尽。
　　林岳此时，面容刚毅，他仔细看了，沉吟良久，在报告上签下自己名字。
　　合上报告，起身离开办公室，没有丝毫犹豫，前往王宫。
　　王宫长廊尽头，女王的私人觐见室
　　空气中弥漫着淡淡的香气，林岳整理了一下衣领，深吸一口气，敲响了厚重的木门。
　　“进来。”一个女声从门内传来。
　　林岳推门而入，恭敬地行礼：“陛下，您要的汇报。”
　　女王看着林岳，微微颔首，拿过来仔细看。
　　林岳语气沉稳报告：“今天，执行局就蓝月市至银湖镇铁路沿线的法阵设计，召开了一次会议。”
　　“会议上，苏羽爵士提出了法阵设计必须流动的布局”
　　女王微微挑眉，没有说话。
　　“陛下。”林岳公允说：“苏羽爵士，的确有很高的专业素养。他对法阵设计的理解深刻，提出的流动概念，即通过动态能量循环防止邪祟凝聚，避免灵性集合体形成。”
　　“并且会议中，他与执行局的工程师充分沟通，没有丝毫懈怠，对工作的认真态度，也值得肯定。”
　　“嗯。”女王若有所思。
　　“但是，陛下。”林岳说：“必须强调一点。”
　　林岳语气严肃：“苏羽爵士虽然工作认真但他似乎……并没有真正理解这份工作的特殊性。”
　　“他没有评估部一员的自觉，更没有作应国特殊人员应有的警惕和使命感。”
　　“或许他是太年轻，但这是一个隐患，任何疏忽，都可能导致无法挽回的后果。”
　　女王沉默了，她当然明白林岳的意思。
　　简而言之，王国，特别是特殊机构，需要每一个特殊岗位上的人都具备高度的自觉和责任感。
　　而苏羽没有。
　　“陛下，据我所知，前天黄昏，珐国森林教会的高阶祭司上门，邀请苏羽爵士去珐国，而他很轻松的就答应了。”
　　林岳顿了顿，补充：“从他的反应来看，似乎仅仅将执行部顾问一职，视为一份普通的合同，一项需要完成的工作。”
　　“他毫无政治自觉”
　　女王再次陷入沉默。
　　“仅仅是把这当成一个工作吗？”她轻声喃喃。
　　“是的，陛下。”林岳点头：“他的态度很专业，甚至可以说是……有些过于专业了。”
　　“他没有表现出对身份的任何自觉。”
　　女王轻轻叹了口气，似乎对这种“专业”感到无奈，但也并未完全责备。
　　“他毕竟很年轻，又是法师出身。”她缓缓说：“或许，他还需要时间来适应这个身份。”
　　“明白。”林岳恭敬地回应：“但请陛下放心，评估部会密切关注他的动向，并适时进行引导和提醒。我们会确保他尽快理解自己肩负的责任。”
　　女王微微点头，似乎接受了林岳的观点。
　　“好了。”她挥了挥手：“我知道了。你先退下吧。”
　　“是，陛下。臣告退。”林岳行礼离开。

第八百六十八章 纠正
　　苏羽踏入法师工会时，午后阳光正斜斜穿过尖塔，与外界不同，这里的空气似乎都弥漫着一种凝滞感，连风掠过廊柱时，都带着几分小心翼翼。
　　他能清晰地感觉到，周围原本或匆忙或交谈的脚步，像是被无形的手突然按了慢放键，然后顿住。
　　无数道视线从四面八方而来。
　　“看，是那个苏羽。”
　　“听说就是他，临战脱逃……”
　　“不对，我听说是李默、栗起运等人……”
　　“嘘……小声点……”
　　断断续续的低语像蚊蚋钻入耳朵，苏羽却连眉都未蹙一下。他的步伐稳健，仿佛那些目光只是空气中无关紧要的尘埃，拂过便散。
　　他无所谓，真的无所谓。
　　冷暴力对他是完全无效。
　　他不需要乞求认可，更不是来交朋友，他只是需要资料和知识，至于别人怎么看，怎么想，与他何干？
　　穿过喧闹却又刻意保持距离的人群，苏羽径直走向工会深处的图书馆。
　　沿途，有穿着灰袍的法师匆匆走过，看到他，要么立刻低下头，加快脚步。
　　要么就瞥上一眼，然后迅速移开。
　　还有几个学徒模样的年轻人，聚在不远处低声说着什么，见到苏羽走近，立刻噤声。
　　苏羽对此视若无睹，径直来到图书馆入口。
　　门口的接待台，一个穿着学徒制服的少女正低头整理着一叠羊皮纸。
　　她抬起头，看到苏羽，眼中闪过惊讶，随即化为标准、略带怯意的微笑：“先生您好，请问有什么可以帮您？”
　　苏羽没有多余的寒暄，从怀中取出一枚银质徽章，轻轻放在台面上。
　　徽章边缘泛着柔和的银光。
　　少女的眼睛瞬间睁大了些，原本略带疏离的态度变得恭敬起来：“银……银质徽章！您是……中级会员？”
　　她的声音都带上了颤抖显然对这个徽章的分量有所了解。
　　“嗯。”苏羽淡淡应了一声，目光扫过她：“我需要查阅一些预言系的资料。”
　　“是的，是的！”少女连忙点头，小心翼翼拿起徽章，仔细端详了片刻，确认无误后，才放回台面上：“请稍等，我这就为您办理借阅手续。”
　　苏羽站在一旁，看着她手忙脚乱从抽屉里取出登记册和借阅卷轴，笔尖在羊皮纸上划过，发出沙沙的声响。
　　他能感觉到少女的紧张她甚至不敢抬头直视他，只是偶尔飞快地瞥一眼，然后又慌忙低下头。
　　这种反应，在苏羽看来，既有些可笑，又有些……真实。
　　真实反映了这个世界对规则和权威的敬畏。
　　严格说，试炼的原因，经过，结果是下了封口令，但也能听见些风声。
　　可无论怎么样，46家死了人，剩余的4家又把脏水泼到自己身上，这些学徒，就算知晓真相，难道敢亲近自己不成？
　　公事公办就不错了。
　　办理好手续，少女将一枚刻有预言符文借阅牌递给他：“先生，这是您的借阅牌。预言系的书籍大多需要权限，有些更是被魔法锁封存，需要理事签字才能借阅。您……”
　　她欲言又止，似乎想提醒苏羽，他可能无法轻易接触到某些内容。
　　苏羽接过借阅牌，冰凉的金属触感让他精神一振。
　　“我知道。”他语气平静：“有没有预言系书籍的简介目录？”
　　少女愣了一下，似乎没想到他会先问这个。
　　她连忙点头：“有的有的！这是我们这里预言系的简介目录。”
　　她从柜台下的一个小盒子里取出一本用深蓝色皮革装订的小册子，双手捧着递过来：“先生请看。”
　　苏羽接过小册子，随意翻了翻目录，目光快速扫过名字和主要内容简介。
　　“好了。”苏羽不动声色拿起了册子，转身去了图书馆内部的预言系专区。
　　都是橡木书架，很高耸，一部部书的书脊上有着烫金标题。
　　“系统，根据目录简介，筛选掉可能重复的书籍”
　　如果是灰晶足够，完全可以全盘复制，但灰晶永远不足，因此筛选很重要了。
　　“是，筛选已经开始”
　　就在这时，不远处的书架突然传来“咔嗒”轻响，苏羽循声望去，发现一个穿制服的管理员，正用钥匙打开魔法锁扣——一本被锁住的《月相启示录》正放上去。
　　“这是？”
　　“哦，这是必须有批条才能借阅的图书”管理员很客气的回答。
　　“这些都是？”
　　“是！”
　　“《预言家手记》、《命运丝线的编织与解读》、《预言魔法的禁忌边界》”
　　苏羽颌首，拿着册子，翻着目录，似乎在对照书籍。
　　沿着书架间的小径穿行。
　　“《预言家手记》复制，2灰晶”
　　“《命运丝线的编织与解读》复制，3灰晶”
　　“《预言魔法的禁忌边界》复制，4灰晶”
　　就在他的目光看见时，文字、图案，连同纸张的纹理和墨迹的深浅，都化作一道道微不可察流光，被吸入系统界面。
　　几乎同时，系统内书架，凭空不断积累。
　　这类加密的书籍，在预言系专区，并不很多，大概就是一二百本左右。
　　苏羽转了一圈，拿起一本《星象：星位结构图》放在柜台上：“我借阅这本书”
　　少女不敢多问，连忙在登记册上查找：“先生！这本《星象：星位结构图》是您可以外借，但需要您确认一下……”
　　“就这本吧。”苏羽打断她，在登记册上签字，拿起书，转身，毫不拖泥带水离开了图书馆。
　　走出图书馆，又走出法师工会，午后的阳光似乎更加刺眼了些。
　　苏羽没有回头，径直走向工会外停着的一辆马车。
　　车夫是个中年男人，看到苏羽，只例行公事掀开窗帘，低声问：“先生，回住所吗？”
　　“嗯。”苏羽上车，坐下，马车平稳驶离了法师工会的范围。
　　车厢内，苏羽立刻将那本《星象：星位结构图》放在腿上，却没有翻开。
　　他闭上眼睛，集中精神与系统沟通。
　　【系统，现在进行到哪一步了？】
　　苏羽能感觉到，无数信息流如潮水涌入系统空间，那些被复制的文字、图像、甚至是蕴含在纸张中的微弱魔力波动，都在系统的数据库中被快速解析、分类、存储。
　　【系统图书馆已自动创建“预言系专题专柜”，资料归档完成73%，正在对预言系进行初步整理】
　　【正在交叉比对现有预言系数据库与新获取资料，修正错漏……】
　　苏羽心中一动。
　　他能“看”到，在系统房间内，书房与原本姐妹的房间相连，一个区域正在成型，那是一个专柜，里面整齐排列着刚“借阅”并复制的资料。
　　更让他惊喜的是，系统似乎不仅仅是简单地复制，它还在进行着校验。
　　“错漏？”苏羽追问，他想起了那些被魔法锁锁住的书籍：“你是怎么修正的？”
　　【系统首先会对所有相关书籍的概念、公式、以及历史记载进行交叉比对，标记出明显存在矛盾内容】
　　【标记完成，系统会验证其逻辑链】
　　【经过这两步，系统会对原始书籍的内容进行修正，剔除错误信息，补充必要说明，并将修正后的版本与原始版本进行比对，最终形成正确版】
　　【以上不需要投入灰晶，仅仅消耗少量灰烬】
　　【进一步验证，必须授权使用灰晶，开启魔法模拟】
　　苏羽靠在马车的软垫上，感受着车轮碾过路面的节奏，心中一片清明。
　　没想到系统竟然有如此纠错能力。
　　这意味着，他从那些被学徒们视为“禁忌”或“权威”的书籍中复制来的信息，经过系统的校验，已经是最接近真相的版本了。
　　“并且还不需要花费灰晶”
　　他低头看了看手中的《星象：星位结构图》，这本书晦涩难懂、甚至有些荒诞的理论。
　　很多都源自于时间版本不同，或被错误抄写。
　　而系统默默纠正着这些谬误。
　　“少量消耗灰烬是避免不了，灰晶是灵魂能量，灰烬就是加速剂”

第八百六十九章 误会
　　深秋的午后，太阳将别墅染上了一层暖色。
　　马车碾过碎石路，发出单调而沉闷的声响，最终停在了雕花铁艺大门前。
　　门“吱呀”一声被拉开，露出里面修剪整齐的花园和一栋爬满常春藤的两层小楼。
　　苏羽下车，径直走了进去。
　　他面容冷峻，眼神深深，一身风衣难掩其挺拔的身姿。
　　“先生，欢迎回家。”一个年轻女仆快步迎了上来，她脸上带着怯生生笑容，低下头，声音轻柔得像羽毛拂过耳畔：“需要我为您准备茶水，还是直接带您去楼上的房间？”
　　苏羽微微颔首语气平淡，听不出情绪：“不必了，我不需要什么。”
　　他顿了顿，目光扫过女仆微微收缩的瞳孔，补充：“别来打扰我，我想一个人静一静。”
　　“是，先生。”女仆连忙应，似乎没想到这位新雇主如此冷淡。
　　她识趣地退到一旁，保持着距离，目送苏羽沿着铺着厚地毯的楼梯拾级而上。
　　苏羽没有回头，径直走向二楼专门被他指定“书房”的小厅。
　　这里与其说是书房不如说是一个小型实验室。
　　刚踏入小厅，一股信息流便涌入脑海。
　　“系统内部资料归档已完成。”
　　“根据您的指令，已将预言系法术知识分类完毕。”
　　苏羽坐到了沙发上，调出系统界面。
　　“开始分类。”
　　“第一类，纯粹依靠施法者自身法术或符文构建的预言，无需借助外部力量。”
　　“第二类，通过沟通、献祭或契约，借用神灵、古神、异界存在或未知维度力量进行的预言。”
　　苏羽的眉头微微皱起：“把这两类完全区分。”
　　“分析完成，此项工程，需要20灰晶。”
　　“批准。”苏羽毫不犹豫。
　　“指令确认。开始执行预言系知识分类……”
　　随着指令下达，苏羽系统书房内，那整个预言系的专柜，都立刻冒出了幽幽的灰黑色雾气。
　　这些雾气并非实体，却带着冰冷的寒意，如同活物在空气中翻滚、凝聚。
　　起初只是零星几点，很快便汇聚成一片片模糊的影子，投射出扭曲的图案。
　　更诡异的是，这些灰黑气中传出细碎声音——不是清晰的语言，而如无数人在耳边低语的梦呓，时而尖锐，时而模糊，时而又带着孩童的天真，时而又充满了怨怼。
　　“……星辰的轨迹……不该是这样……”
　　“……别回头……门后的眼睛在看你……”
　　“嗒、嗒、嗒”
　　这些还罢了，突然之间，有着脚步声像有人穿着湿透的棉袜在木地板上踱步。
　　苏羽的瞳孔骤然一缩，一股寒意从脊椎骨窜起。
　　这是……是脚步声！
　　顿了顿，脚步声又响起来了，这次似乎是从头顶传来，天花板上积着薄灰。
　　“怎么回事？”苏羽站起身，这声音……这感觉……太熟悉了！
　　自己好不容易才摆脱的脚步，现在又重听见了。
　　苏羽强压下心头的惊骇：“预言系的知识，竟然隐藏着这么多陷阱？这么多暗门？”
　　他环顾四周，系统处理数据是安全的，但此刻，这小厅里，却凭空弥漫起一股令人窒息的阴冷感，墙壁上影子扭曲、拉长，若隐若现，梦呓声如跗骨之蛆，钻入耳朵。
　　“先生？您……您需要什么吗？”
　　女仆的声音突然从门外传来，带着犹豫和不安。
　　她似乎感觉到了什么异常，那股突如其来的寒意让她脊背发凉。
　　她想了想，还是轻轻推开了虚掩的房门，口中习惯性地询问着。
　　“先生，您……”
　　话音未落，“啪！”一声清脆而沉闷的枪响骤然划破了别墅的宁静！
　　苏羽毫不迟疑的拔枪，扣动了扳机。
　　子弹呼啸着从枪口射出，女仆只来得及发出一声短促惊呼，身体向后一缩，胸前围裙瞬间被鲜血染红，她踉跄着后退几步，重重地摔倒在地，发出一声凄厉的惨叫：“啊——！”
　　“先生！”她捂着流血肩，眼中充满了惊恐：“我……我只是想看看……”
　　她想说什么，却因剧痛而说不出来，只能发出呜咽。
　　苏羽冷笑一声，子弹转个轮。
　　“砰！砰！砰！”急促脚步声从楼下和走廊传来，几道身影如同鬼魅涌了过来，迅速将小厅门口堵得水泄不通。
　　为首的是一个穿着黑色制服、身形高大的男人，他脸上带着怒容，腰间别着一把制式手枪，眼神凶狠扫视着。
　　“怎么回事？！”为首的男人厉喝，目光落在地上惨叫的女仆身上，又转向苏羽：“你为什么开枪？！”
　　他的声音充满了质问，仿佛在质问一个罪犯。
　　苏羽枪口微微上扬，指向为首男人，脸上却看不出畏惧，只有一片漠然：“她刺探我。”
　　他语气平静，仿佛在陈述一个事实：“在我明确要求不要打扰之后，她试图窥探我的秘密，被我警告后，依然执迷不悟。”
　　“按照法师条例，我有权击毙她”
　　“住口，你立刻放下枪！”为首的男人脸色铁青，厉喝：“否则，我们将以非法持有武器、袭警的罪名拘捕你！”
　　他说着，也迅速拔起了腰间的手枪，黑枪口稳稳地对准了苏羽的胸膛。
　　“拘捕？”苏羽嘴角勾起一抹弧度，眼神中杀意一闪而过：“就凭你们几个？看来，今天我是不得不开杀戒了。”
　　他的语气陡然变了，一股杀意弥漫开来，让空气都仿佛凝固了。
　　就在这剑拔弩张，一触即发的瞬间——
　　“住手！都住手！”
　　一个急促而焦急的声音突然从楼梯口传来，带着明显的喘息和惊慌。
　　一个穿着同样黑色制服的中年男人，他脸上满是汗显然是一路狂奔而来。
　　“都住手！”他一边喊，一边试图分开对峙的双方。
　　为首的男人愣住了，他看着突然出现的中年男人，又看了看苏羽，枪口微微下垂。
　　中年男人跑到近前，气喘吁吁摆手：“别开枪！都别开枪！听我说！”
　　他的目光在苏羽和受伤的女仆之间快速扫过，最终落在男人身上，带着不容置疑：“这是个误会！！”
　　“误会？”年轻人显然不信，他怒视着苏羽，又转向中年男人：“王队，这小子拒捕，还开枪伤人！”
　　王队连忙摆手：“这一切……都是误会！”
　　苏羽的目光在王队脸上停留了片刻，又扫过地上痛苦呻吟的女仆和几个人。
　　他轻松的收回了手枪。

第八百七十章 蝉蜕
　　暮秋的雨缠绕着这座别墅
　　林岳进了别墅大门，他制服上甚至还残留着赶来时，在泥泞路上溅上的泥点
　　“专员！”迎接出来的是王队。
　　客厅里，光线昏暗，厚重天鹅绒窗帘拉得严严实实，只留下几缕天光。
　　面色凝重的王队正垂手侍立，茶几上散落着几份文件和一个摔碎的青瓷茶杯。
　　空气中除了紧张，还有沉默。
　　“王茂文，情况怎么样？”林岳走到王队面前，声音压得很低，眉紧锁成一个川字。
　　作为副局长，他处理过无数棘手案子，但这次，似乎一开始就蒙上了一层阴影。
　　不好处理！
　　王茂文嘴唇翕动了几下，才艰难开口：“专员，具体情况……说简单也简单，就是新来女仆，刚才……刚才她想探查，结果……结果被苏顾问开枪打伤了手臂。”
　　“我们的人很愤怒，刚才几乎直接流血冲突”
　　“什么？！”林岳猛地提高了音量，随即又意识到不妥，用手按了按太阳穴：“不是让她只是观察纪录吗？谁允许她擅自行动的？”
　　“还有，就单是探查，苏顾问就开枪了？”
　　“是……是苏先生有过吩咐过不许闯入。”
　　王茂文其实不想说，可局里纪律这方面很严，声音更低了：“但那位……那位女仆……她似乎对苏先生正在做的事很好奇，趁我们不注意，就……就闯了进去。”
　　“这些还没有培训成功的人，真不应该用”
　　林岳深吸一口气，强迫自己冷静下来，评估部的新人，素质也堪忧。
　　或者说，正常进来的没有问题，怕就怕这些人。
　　而苏羽，是5级法师，是部门的特邀总顾问，专业非常强，但行事却常常出人意料，让他头疼的，正是这种特质。
　　“后面的冲突是怎么回事？”林岳又问。
　　“是这样，局里派来的保护人员秦飞槐，反应有点过激，然后苏顾问也反应过激，因此差点直接冲突”
　　“我勉强阻止了”
　　“现在秦飞槐正安排救治女仆”
　　“那……苏顾问呢？”林岳问，目光投向半开的书房。
　　“苏先生……他在里面。”王茂文说着。
　　林岳点点头，目光看去，见苏羽在一个沙发侧，正拿起咖啡杯轻轻啜了一口，动作随意，仿佛刚才剑拔弩张的场面从未发生过。
　　苏羽的确没有在意。
　　“嗒、嗒、嗒”
　　脚步声，像有人穿着湿透棉袜在木地板上踱步。
　　系统书房内，预言系的专柜冒出了幽幽的灰黑色雾气。
　　一缕缕浓稠黑气，在书房盘旋、蠕动，散发着不祥，似乎想污染附近。
　　但在系统内，没有任何作用。
　　渐渐的，这些黑气凝聚，最终附着在书房墙壁上，形成了几个残缺不全“标本”或“面具”
　　“五张面具”
　　每张都不完整，但相对来说，其中一张最完整，面具眼角有裂痕，仿佛是从某个完整存在上截取下来的片段
　　还有一张是土黄色，青灰发丝状纹路
　　最残缺的是一张类似蝉蜕，翅脉像细密蛛网，残缺不堪，边缘模糊
　　与此同时，随着凝聚，一切异样消失。
　　但苏羽精神接触上去，就又听到了“嗒、嗒、嗒”脚步声，又或蝉鸣，仔细听，这蝉鸣更似无数人的梦呓。
　　瞬间明白了。
　　这些面具，是某些“存在”“真名”或“烙印”。
　　相对完整的面具，都对应一个非自然存在。
　　而残缺的，则是这些存在的侧面、片段，或者力量的某个节点。
　　“就算是正统的预言系，里面的污染知识也太多了”
　　苏羽不由头疼，目光转向“被净化后”的知识。
　　那是一本本残缺的书籍，似乎被蛀虫蛀了小半，难以拼凑出完整的图景。
　　“系统。”苏羽在心中默念：“根据各方面资料，重新整理无污染版预言系。”
　　系统立刻响应，灰烬和灰晶徐徐蒸发。
　　“什么都要钱”
　　“呵。”苏羽发出一声笑，咖啡杯被放在茶几上，杯底与桌面碰撞发出一声脆声。
　　这其实是几十秒的事，林岳迟疑了下，正准备迈步走向书房，身后传来一阵急促的脚步声。
　　一个穿着黑色制服、身形矫健的年轻人快步下来，身后跟着的两个同伴。
　　“专员。”秦飞槐开口。
　　林岳蹙眉：“现在情况如何？那个受伤的女仆呢？”
　　“在楼上房间，已经安排了医生。”秦飞槐迅速回答，目光投向书房：“专员，什么人这样肆无法律，动不动就直接开枪？”
　　就在这时，书房门“咔哒”一声，从里面打开了。
　　苏羽走了出来。
　　他穿着一身熨帖衬衫，脸色平静，甚至可以说冷漠，仿佛刚才开枪，与他毫无关系。
　　他的目光扫过客厅里的众人，最后落在林岳和秦飞槐身上。
　　“专员。”苏羽开口，声音低沉而富有磁性：“你来得正好。”
　　林岳心中一紧。
　　“苏羽，情况……”
　　“我们就不要兜圈子。”苏羽打断他：“先处理掉那个麻烦。”
　　他指了指书房门口隐约可见一抹刺目的红痕：“刚才那个女仆，不听劝，非要闯进来。”
　　秦飞槐立刻上前一步，目光锐利盯着苏羽：“苏先生，你的意思是，就因为闯入，你就开枪了？”
　　苏羽只是淡淡瞥了他一眼，嘴角勾起一抹弧度：“对，算她躲的快，没伤及要害。不过，她是第三次试图闯入了。”
　　“第三次？”林岳惊讶地看向苏羽：“我们没有接到报告……”
　　“那是你们私下隐瞒消息。”苏羽语气冰冷：“我明确下令，书房区域，任何人不得入内。她倒好，非要窥探不该看的东西。”
　　“苏先生，你不能随意开枪伤人！”秦飞槐语气冰冷：“即使她闯入，也应该交由我们处理！”
　　苏羽笑了：“交给你们处理？你是不是穿了虎皮，就分不清自己是谁了？”
　　“我是从男爵，是5级法师，无论那种身份，都可以对非法闯入者给予击毙”
　　前世曾经看过福尔摩斯探案集，有点是现代人无法理解的事，就是杀福尔摩斯非常简单。
　　按照当时法律，福尔摩斯潜入住宅，就可杀之，主人一点罪也没有。
　　简单的说，反派只要在自己住宅埋下枪手，福尔摩斯潜入，就可打死勿论，法庭还会重重宣布无罪。
　　推理？推理一文不值。
　　这世界也是如此。
　　“你这是非必要动用武力！”秦飞槐的声音陡然拔高，腰间的枪套因动作而微微晃动：“我必须提醒你，现在是法治社会，即使是贵族和法师，也不能凌驾于法律之上！”
　　“可法律的确授于我格杀的权利”苏羽笑了：“你到底是什么心态，什么定位？你到底讲不讲法律，你的专业素质呢？”
　　这种人怎么回事？
　　是贵族子弟，或者是“正义”之士？
　　还是关系户？
　　许多平民总崇拜着特殊部门，但其实，这些部门照样充满了各种各样关系户。
　　比如说某部电影里姓侯的人。
　　林岳头有点大了：“先生，请冷静……”
　　林岳深吸一口气，走到苏羽身侧，脸上努力挤出朋友间才有的笑容，低声说着：“苏羽，你刚才是不是……有点过分了？”
　　“她作事不对，你可以教训，可以呵斥，怎么能随便动枪呢？”
　　苏羽抬眸看了林岳一眼。
　　“过分？”苏羽重复了一遍这词，语气带着冷意：“专员，你是知道的，我早就明确警告过女仆，书房是禁地，里面是我的机密，不许任何人靠近。”
　　“这是先讲明了规矩吧？”
　　“她倒好，明知道规矩，还是一次次闯进来。”
　　“受伤是自找。”苏羽语气冰冷：“专员，你是知道规矩的，第一次警告，第二次驱逐，第三次……”
　　他顿了顿，目光扫过秦飞槐：“如果她有下次，我会直接补枪，不留活口。”
　　“而不是像现在，只是伤她的肩，让她活下来。”
　　“你！”秦飞槐脸色铁青，指着苏羽，声音因愤怒而有些发颤：“你这是谋杀！如果你真的这么做，我会立刻逮捕你！”
　　“逮捕？”苏羽像听到了笑话，他缓缓抬起右手，食指指向秦飞槐：“就凭你？”
　　气氛瞬间凝固到了极点。
　　林岳能感觉到空气都仿佛要燃烧起来，火药味十足。
　　他急忙拉住秦飞槐的胳膊，低声：“秦飞槐，别冲动！！”
　　秦飞槐甩开林岳的手，冷冷地看着苏羽：“苏羽，你最好收敛一点。”
　　他的声音在客厅里回荡，带着决绝。
　　“退下，这里没你的事了。”
　　秦飞槐狠狠地瞪了苏羽一眼，又看了看林岳，最终还是强压下怒火，冷哼一声，转身准备离开。
　　苏羽看着秦飞槐离去的背影——清晰“捕捉”到了对方心中翻腾的敌意和不满。
　　那敌意如此之深，几乎要溢出来，让苏羽微微皱了皱眉。
　　说实际，只有屌丝才会研究，这个秦飞槐是怎么回事。
　　是正义？
　　是执法人员满腔热血？
　　是关系户的傲慢？
　　这些都没有任何意义，没有丝毫的迟疑。
　　苏羽选择了蝉蜕。
　　他轻轻引动。
　　瞬间，蝉蜕鸣叫，一股微不足道气息，如涟漪扩散开来。
　　所有人，包括林岳，都在不经意间，染上了这缕气息。

第八百七十一章 污染之深
　　暮秋的阳光透过树叶，在蓝月市的石板路上洒下。
　　苏羽提着手箱，走出了别墅。
　　手箱里装着仅有的几件私人物品，他没有回头，径直走向街角，对着出租马车招手。
　　一辆出租马车放慢了车速过来，车夫穿着制服，帽檐下露出一张饱经风霜的脸。
　　“去林荫路，介绍下有立刻可住的房子。”苏羽的声音低沉，将手箱稳稳放在马车后座，自己则坐了进去，目光透过车窗，扫视着窗外掠过的街景。
　　这个时代，还没有专门的房地产中介。
　　租客需要自行在街区走访、逐户询问找房。
　　但有个捷径，就是马车车夫，长年累月在城区街道走，他们非常熟悉当地情况。
　　车夫扬了扬鞭子马车平稳驶离。
　　“先生，您要什么样的房子？”车夫熟练操控着缰绳问，他的应国语带着浓重的蓝月市口音。
　　苏羽微微蹙眉。
　　“符合我身份的。”他沉吟片刻，报出了一个地址：“在林荫路（The Mall）或附近街道都行，靠近政府机构——我只租两周。”
　　他特意加重了“机构”，他需要一个路近，且能快速入住的落脚点。
　　车夫回头看了一眼苏羽的风衣，“哦”了一声，脸上露出了然的神色。
　　蓝月市城里总有一些人需要这样短暂的居所。
　　“明白，先生。”他拍了拍马屁股，马车拐了个弯，沿着河的方向驶去。
　　片刻，马车停在了一条相对安静的街道旁。
　　这里与林荫路的繁华喧嚣相比，多了几分静谧与雅致。
　　街道两旁是修剪整齐的花园，几栋联排小住宅掩映在绿树丛中，典型蓝月市中产阶层居住区。
　　苏羽付了车钱，提着箱子下车，环顾四周。
　　车夫似乎对这里很熟络，他径直走向其中一栋住宅，敲了敲门。
　　片刻后，门开了，一个穿着衣裙、头发盘起的妇人出现在门口，她就是这栋房子的房东太太。
　　车夫用一种带着熟稔和些许调侃的语气与她交谈起来，苏羽虽隔了些，听不清具体内容，但能感觉到车夫和房东太太之间似乎有着某种默契。
　　两人低声交谈了几句，车夫便转身走了回来，脸上带着轻松的笑意。
　　“先生，搞定了。”车夫对苏羽说：“房东太太的房子，每周租金五个金海龙。这地段，这条件，已经是很实惠了。”
　　苏羽挑了挑眉。
　　五个金海龙，对于蓝月市的普通住宅来说，是一笔不小的开销，不过这样的地段，的确不便宜。
　　他不在租金上过多计较。
　　“带我去看看。”
　　房东太太打开了门，侧身让他们进去。
　　房子不大，但装修精致，一楼是客厅和厨房，二楼是卧室和书房。
　　客厅里铺着柔软地毯，墙上挂着几幅油画，角落里摆着一个座钟，钟摆规律地摆动着，发出清脆悦耳的声音。
　　“这房子有钟点工，每天早上会来打扫卫生，晚上会准备好晚餐。”房东太太解释，她的目光在苏羽身上停留了片刻，似乎在评估着什么。
　　苏羽点点头，目光快速扫过每一个角落。
　　房子的布局合理，采光良好，最重要的是，它足够安静，而且从窗户望出去，能看到不远处执行局的尖顶塔楼。
　　这正是他需要的。
　　“可以。”他简洁说，语气中听不出太多情绪。
　　他让车夫帮忙将手箱搬进二楼的卧室，取出十枚金海龙，递给房东太太。
　　“这是两周的租金，先付了。”
　　房东太太接过钱，数了数，脸上露出满意的笑容。
　　苏羽又额外拿了一个金海龙给车夫，这在蓝月市是一种不成文的规矩，小费是对服务的肯定。
　　“夫人。”苏羽转向房东太太，语气严肃：“我入住期间，不要随便闯入我的房间，有事请按门铃。”
　　他从口袋里又掏出一个金海龙，放在房东太太面前：“这是给你的……让钟点工尽快把房间清扫干净，换上新的被褥。”
　　房东太太眼中闪过惊讶，随即恢复了平静，她点了点头：“好的，先生。我马上吩咐。”
　　她拿起金海龙，转身对自己的房子喊：“春竹！春竹！”
　　一个穿着整洁女仆装的年轻女孩应声从厨房跑了出来。
　　“夫人，有什么吩咐？”
　　“这位是苏先生。”房东太太介绍：“苏先生需要你立刻把楼上的房间清扫干净，换上新的床单被褥。”
　　“好的，夫人！”春竹爽快答应着，目光在苏羽身上飞快地扫过。
　　苏羽不再多言，提着剩下的手箱，径直上了二楼。
　　他推开卧室的窗户，外面是一个小小的阳台，阳台上摆放着一张藤制的小桌子和两把椅子。
　　他站在阳台上，望着远处执行局的方向，若有所思。
　　这一切都太顺利了。
　　房东太太和车夫的反应快得有些超乎寻常，春竹的动作也显得专业。
　　这不是巧合。
　　他们很可能仍旧是评估部执行局的人。
　　“无所谓。”苏羽低声自语，嘴角勾起一抹笑意：“只要他们吸取了上次的教训，不再随意打扰我就好。”
　　“只要不和上次一样，不专业的女仆直接刺探”
　　“有工作情绪的特工直接闯入”
　　说实际，苏羽真的不理解他们为什么这样，不过其实又非常理解。
　　无非就是“身穿官皮，肆无忌惮”
　　觉得苏羽必须“配合”
　　甚至，是一种服从性测试。
　　奴才是怎么变成的？
　　除了特训，平时就是这样形成的——我刺探，你忍耐，久久你就是奴才。
　　苏羽真不想和执行局关联，趁机分个清楚。
　　深吸一口气，现在最重要的是尽快完成预言系法术补全，这样才能真正掌握主动。
　　现在什么都是睁眼瞎，特别是法师工会情况恶化的情况下。
　　求援评估部之执行局？
　　那就得摆正态度当奴才了，并且，不知道为什么，苏羽总觉得，评估部不可信任。
　　“系统！”
　　淡淡的金色光芒，如雾气在眼前蒸腾而上，逐渐凝聚为一个面板，显示出庭院内书房情况。
　　这间二十平的空间，书架已经厚重厚重，几乎无法过道走人了，而一处角落，是预言系专柜，书籍密密匝匝挤着。
　　只是这一本本书籍书页上布满了蛀虫啃噬的痕迹，代表着知识的损坏。
　　而现在，从别的书架上，不断有流光，流光注入，这些损坏的书籍正在以肉眼可见的速度被修复，啃噬的痕迹消失了，破损的书页自动平整，泛黄的纸张重新焕发出光泽。
　　“抽离了污染，所有预言系的资料和法术都出现不同程度的损坏”
　　“可见污染之深”
　　“不过，知识是个系统的过程”
　　这些原本因反噬而损坏的知识正在被一点点修复和补充。
　　“还要些时间趁空档，把房屋的圣居修正下，把地面的法阵描绘下”苏羽若有所思的扫过地面。

第八百七十二章 十一张面具
　　夜深了
　　城市路灯一只只还亮着，但是街道已经空无一人，褪去了所有喧嚣，只有守夜者提着零星灯火巡察。
　　联排小住宅区内，难得有月光在云层间，将树影投映在柏油路上。
　　大部分窗户都黑沉沉，玻璃上蒙着一层薄薄灰尘，窗帘都拉的紧密，生怕泄露光亮，引来某些东西。
　　这是这世界不成文的规矩，一种世代相传的、深入骨髓的恐惧。
　　人们相信，黑暗中潜藏着对“光”和“活气”敏感的存在，一旦被吸引，后果不堪设想。
　　当然，苏羽证明，活人的气息，靠关灯是没有多少用，只有靠圣居。
　　此时，房东太太正在自家二楼客厅的窗帘缝隙后，手里握着一个改装过的天文望远镜。
　　望远镜的镜片经过特殊处理，泛着淡淡银光，不但能发觉异样，还能滤去直视时可能带来的“污染”。
　　她的身体微微佝偻透过镜片，目光锁定在斜对面那栋租客房子——苏羽住的联排别墅。
　　吸取了教训，她并没有直接将望远镜对准苏羽的窗户，而是将镜头拉远，扫过苏羽住宅周围的空地、墙角，甚至更远的树枝阴影。
　　那阴影里，似乎总有什么东西在蠢蠢欲动，像墨汁滴入清水般缓慢晕染开来，带着一种令人心悸的粘稠感。
　　但奇怪的是，当她的视线聚焦在苏羽住宅周围一小片区域时，却发现那里干净得有些过分。
　　没有寻常住户若有若无的“黑气”，与周围在白天也弥漫着淡淡、几乎肉眼难辨的灰黑色“污染”相比，苏羽家附近仿佛是这片污浊区域里的一块净土。
　　“感觉一靠近，就没了”
　　房东太太的眉拧起镜片后的眼睛里闪过惊疑。
　　她默默在一个笔记本上记下了一笔，字迹娟秀：“3栋联排别墅（苏羽入住），洁净度异常，污染源指数10以内”
　　污染源指数是王国机构内部的指标数，还没有正式对民众公布，原因是怕引起骚动。
　　谁都想住在干净的地方。
　　但内部机构已经通用不少时间了。
　　0-5（优），几乎无邪祟的可能性。
　　5-10（良），也基本没有，仅极少数异常敏感人群可能受轻微影响
　　10-15（轻度污染），这是现在最好的区域，有圣居的话，也基本保持安全
　　15-20（中度污染），这类区域就得注意安全，易感人群会受到不小影响
　　20-30（重度污染），夜中邪祟袭击增多，长期居住容易受影响
　　＞30（严重污染），基本会发生病变，白天都可能出现“灵祟”现象
　　她只知道，那怕是首都蓝月市：“污染”指数都从13渐渐增长，特别是二次黑暗潮汐后，一下抵达19，许多易感人群精神容易恍惚
　　而这个新租客，苏羽，似乎对这一切有着天然抵抗力，或者说……他本身就带着某种净化的力量？
　　她不知道这个异常意味着什么，是好运，还是更大麻烦？
　　她轻轻合上笔记本，将望远镜放回抽屉深处，锁好。
　　楼下传来邻居家婴儿模糊的呓语，让她紧绷的神经稍微松弛了一瞬，但随即又被更深的寒意攫住。
　　“怎么可能，隔了许久，我怎么可能听见邻居家婴儿的呓语”
　　她缩回窗帘后，只留下一扇小小缝隙，继续无声观察着。
　　与此同时，在苏羽刚刚清理过的书房里沙发。
　　苏羽睁开眼睛，瞳孔在昏暗光线下闪了一下。
　　他的呼吸有些急促，额头上沁出汗珠，没有立刻起身，而是第一时间集中精神，意识沉入【系统】
　　【预言系知识修复进度100%，修复完成】
　　面板上，一行的文字清晰可见。
　　目光看去，系统公寓内亮度相对高，橡木书架上预言系一角那些似乎被蛀虫啃噬的书籍，如今以崭新姿态排列，一排排看上去很完整。
　　“很好。”苏羽低声自语，声音在寂静的房间里显得有点突兀。
　　作某种程度上的玩家，他能感觉到，那些经过去污染，而破碎、残缺、甚至带着腐蚀的预言系知识，此刻如干涸的河床重新注满清泉，流畅而完整回归了认知体系。
　　虽然具体的“运用”还需要实践，但至少，这些知识不再是一团团令人作呕的污染。
　　他深吸一口气，压下心中的激动，再次发出指令：“系统，对整个书房的知识进行同样全面清理。”
　　“对可能污染的知识进行清理和隔离”
　　“指令确认，清理范围整个书房。”
　　随着指令下达，书架开始发生细微的变化。
　　那些原本看似普通的书籍，此刻纷纷冒出丝丝缕缕黑气。
　　这些黑气颜色深浅不一，有的呈现出令人作呕的灰黑色，有的则带着一丝诡异的暗红，还有的是一种近乎透明、仿佛随时会消散的惨白。
　　而因此，满满书架，此刻仿佛变成一个个微小、躁动不安的生命。
　　那些书籍在书架上“蠕动”起来，书页微微卷曲，书脊发出极其细微的“沙沙”声，仿佛有无数细小触手在书页间伸展、拉扯。
　　黑气在它们周围缭绕，形成了一种粘稠的、令人毛骨悚然的氛围。
　　它们从书页中渗出，像不甘离去的幽灵，在空气中盘旋片刻，又试图钻入书本之内。
　　但被无法抗拒力量牵引着，飘向墙壁，那里，是排列的一个个面具。
　　“有新的面具出现了，很残缺”
　　“果然……”苏羽看着这一幕，眼神凝重。
　　所有法术知识都有不同程度的污染，不过别的书籍也有黑气冒出，数量明显不多，大多是稀薄灰黑色。
　　只有预言系的书籍，黑气最浓郁。
　　别的书籍几乎只有预言系污染总量的三成都不到。
　　看来，预言系的知识果然是污染最严重的源头，或者说，是被污染最深的体系。
　　“也正常”
　　“防护系（Abjuration）、咒法系（Conjuration）、惑控系（Enchantment）、塑能系（Evocation）、幻术系（Illusion）、死灵系（Necromancy）、变化系（Transmutation）、预言系（Divination）”
　　“只有预言系最依靠高位力量，被渗透的最深，惑控、幻术、死灵也不少，但仍旧比不得预言系。”
　　“不过书籍进入系统就已经被净化过，为什么仍旧有污染？这其实并非是普通的污秽，而是知识和名讳带来的污染”
　　“所以必须进一步清除”
　　当苏羽的目光扫过，那些蠕动的黑气似乎有了某种本能，朝着墙壁汇聚。
　　它们像拥有生命，一点点融合，最终在墙面上凝聚成一张张模糊不清的面具轮廓。
　　这些面具没有五官，只有空洞的眼窝和咧开的嘴部线条，散发着不祥气息。
　　“总共十一张了”

第八百七十三章 死的很惨
　　苏羽静静看着，直到墙上面具蠕动了大约十几秒，似乎完成了某种无声的“净化”，才开始僵立不动，彻底变成了面具。
　　整个过程悄无声息，却让苏羽感到一阵彻骨的寒意。
　　这些被污染的知识，虽然很细小，但无孔不入。
　　难怪法师是高污染群体。
　　“终于完成了。”苏羽点起了书架上一本封面烫金的预言系书籍。
　　这本书污染严重，几乎只剩一半，经过系统修复后，此刻正完好无损呈现。
　　他轻轻点开书页，就算在系统内，都能感觉一股淡淡的灵光扑面而来。
　　“资料完整，是从整个资料库里修复……终于可以用了。”
　　苏羽喃喃，心中涌起一股踏实感。
　　这情况非常正常，知识是相互连贯，相互作用。
　　原理，公式甚至可以通用。
　　前世，就连联系性不强的古代书籍，也可以通过多个摘抄而渐渐修复全本。
　　何况是这种完整性知识。
　　“花费了巨量灰烬和灰晶，按照消耗度，大概是五级法师，工作70年的结果”
　　苏羽走到房间中央空地上，目光扫过那些还在微微运转的法阵。
　　时到今日，隐蔽，净化，圣居都信手拈来。
　　苏羽没有再管那些书籍，而取出一支用特殊材料制成、散发着微光的符笔。
　　他吸了一口气，开始在地面上勾勒一个法阵。
　　法术其实有二种形态。
　　一就是自身法力可直接施展的法术，比如说自己是五级法师，就可施展3环法术。
　　还有一种，就是借于器具（魔法物品）、借于仪式而施展，特别是借于仪式，能抬高一到二环。
　　“会用工具的才是人”
　　苏羽最鄙视所谓的“不假外求”，是，不假外求很高级，但如果完全放弃外力，和猩猩的智力又有什么区别？
　　这法阵，也是如此，它融会贯通了预言系的原理和公式，能显著提升法术环级的仪式。
　　画这个阵耗费了不少心神，每一笔都需要精准的灵力控制和对原理的深刻理解。
　　随着法阵的线条一点点在地面上成型，周围的空气开始微微震颤，细小灵光如同萤火虫在法阵闪烁。
　　苏羽停下笔看着地面上的法阵。
　　“可以测试了”
　　“上次法师试炼中，是谁在背后动了手脚，让我自己陷入了险境？”
　　苏羽集中精神，试图将意识沉入法阵，引导预言的力量。
　　然而，就在他刚刚开始的刹那，眉猛地一皱，一股强烈滞涩感和抗拒感从心底升起。
　　“不行……”
　　他低声自语，额上青筋微微跳动。
　　他能感觉到，这次预测的难度远超想象。
　　即使有改良式的预言法阵辅助，3环位阶，加上这个临时提升环级的仪式，似乎也难以触及真相。
　　“呵呵，预料之内越来越肯定了，这人能量很大”
　　“如果是林默……”
　　苏羽脑海中闪过一个人影，那位对自己恶意很深的老法师，他都不想思考，对方为什么有恶意。
　　没有必要。
　　杀了就是。
　　“嗡”
　　“？？？”
　　滞涩感和抗拒感仍旧从心底升起，比上面好些，但也很不容易。
　　“是他本身法环的抗拒？”
　　本质上说，每个法师本身具备的法术环，都有一定的防窥探防预言的力量。
　　这和当事人会不会预言或反预言无关，纯粹是能量本身。
　　理论上说，如果有一个完全不懂预言或反预言的人，拥有九环的力量，他也是相当程度的“预言绝缘体”
　　力量，就是一切通行证，也是一切特权的来源。
　　“不，是一股强大力量影响了预言，但并非是他本身”
　　“越来越有趣了”
　　“我果然是举世尽敌”
　　苏羽冷笑一声，果然林默的恶意，不是凭空而来，背后有人，并且这人能级很高，自己通过预言法阵，也只能窥得冰山一角，难以洞悉全貌。
　　“我就不信了，换成李默、栗起运、褚飞柏……”他依次在脑海中闪过几位参与过试炼的法师名字。
　　这些人，都是一起参与试炼的法师，有的明确成为了对手，有的是立场不明的中立者。
　　现在，苏羽尝试着用仪式的力量去撬动他们的行为轨迹。
　　“栗起运……”苏羽闭上眼，法阵的灵光在他脚下流转：“他……似乎参与了临阵脱逃？”
　　模糊的画面闪过，是栗起运在试炼关键时，突然穿入了任意门而逃走的画面。
　　“这我已经知道了”
　　“李默……两个都是默，都应该死”
　　“就是他家，收买了报纸，散布谣言试图给我泼冷水，动摇我的声誉。”
　　一段清晰的片段出现，是李默和其家族，似乎在交易什么东西，而报纸上那些恶意揣测的标题，正是从那时开始出现。
　　“褚飞柏……”最后一个名字：“他现在……似乎在执行某种惩罚任务？”
　　画面变得破碎，像是在执行一个行动，目标不明，但气氛紧张。
　　“呵呵”
　　苏羽睁开眼，这些信息虽零碎，却拼凑出了一个真相。
　　首先，栗起运和褚飞柏，与自己关系不大，他们也是卷入了试炼，只是想作弊过关。
　　当然这作弊过关，没有抓到就罢了，抓了，就是破坏整个法师试炼的公正性
　　而现在，他们似乎正在为自己的行为付出代价，执行某种“惩罚”
　　画面上，有点惨。
　　但李默，很有意思，开始是凝聚人群，当领队，后来又抛弃了队友逃亡。
　　最后又是他本能最恨自己，泼脏水非常积极，明明自己根本没有和他发生冲突，但他就是深恨之。
　　“正常”
　　现实有个很奇妙的现象或定理，就是假如A陷害B，如果陷害不成，A会更憎恨B——对，不是B憎恨A，是陷害不成的A更憎恨了
　　李默，可杀了。
　　苏羽很是高兴，他原本只是想验证猜测，却没想到预言的力量，效果不错。
　　“这就等于我有不错的情报机构”
　　“情报，机动，火力”
　　“这兵法三环，我快满足第一个了”
　　苏羽没有继续深入，转而将目标对准了另一个人。
　　他尝试着窥探那位在执行局担任副局长的林岳。
　　“林岳……”他集中精神，引导法阵的力量。
　　然而，即使经过改良的预言法阵，在面对这位位高权重、且可能本身就带有特殊防护的人物时，只能得到一片模糊光晕，仿佛隔着一层厚厚毛玻璃，什么也看不清。
　　“果然……”
　　滞涩感和抗拒感相对小些，但也不成，苏羽叹了口气，放弃了对林岳的窥探。
　　他将注意转向了不久前的那位副队长秦飞槐。
　　这一次，情况截然不同。
　　当他的意识触及秦飞槐时，法阵的灵光骤然变得明亮，仿佛有一道无形的门被打开，让他看到了一些具体画面。
　　“秦飞槐……”
　　“预言显示……他会死，死于邪祟。”
　　画面中，秦飞槐的身影在一片漆黑中踉跄，周围是扭曲的影子，他手中的武器发出微弱的光芒，却显得无力。
　　最终，他被影子扑食，化成了干尸。
　　“死于邪祟……”苏羽喃喃，心中没有怜悯：“看来，我的想法是对的”
　　“他是官府人员，不能明杀”
　　“法术其实也是明杀”
　　“但从预言书籍里获得的面具，其实本质就是某些高位存在的名讳”
　　“把这些名讳扩散到他们身上”
　　“并不会直接杀死他们，但高位名讳的污秽，本身就会吸引不祥自然会死”
　　“并且根本查不出问题”
　　“高位名讳不是机构能检查出来，或者至少，不是中低级机构能查出”
　　“求仁得仁。”
　　苏羽低声说，语气中带着释然。
　　许多人会矫情找个理由，但苏羽不需要，谁想杀我，谁就得死，什么理由都不需要。
　　秦飞槐敌意如此明显，哪怕来源正义的职守，都得死，死的越惨越好。
　　生平最爱杀英雄。

第八百七十四章 出事了
　　执行局会议室内
　　空气忙碌而冷硬，苏羽进来时，这种气息似乎更浓郁了几分。
　　会议室里大约有二十来人，都是执行局成员。
　　他们或坐或站，目光大多落在面前摊开的文件上，偶尔有人抬起头，视线触及苏羽，便淡淡移开。
　　“苏顾问来了。”一个略带沙哑的声音响起，是负责情报的张干事。
　　他在路径上，露一个笑容，微微颔首，又迅速低下头，整理桌上的文件。
　　苏羽对此早已习惯。
　　他径直走到会议桌末端的空位坐下，将文件夹放在桌上，发出一声轻响，在寂静中格外清晰。
　　他只觉得可笑，上次发生枪击事件，又离开租别的房子，就这样了。
　　“职场冷暴力？”
　　苏羽目光投向窗外灰蒙蒙的天空，那里有几只乌鸦在阴沉的云层下盘旋，发出嘶哑的叫声。
　　“上次关于普斯郡铁路勘探的提案……”有人低声议论，开始能听青，接下声音小得和蚊鸣，还有人咳嗽。
　　“可笑”
　　苏羽的拒绝像一颗投入平静湖面的炸弹，虽然没有公开引爆，但在执行局内部，却掀起了轩然大波。
　　许多人求之不得你居然拒绝？
　　那些急于证明自己能力的人，自然将矛头指向了他。
　　“各位，铁路前指，已经发了信号过来了。”林岳坐在主位。
　　苏羽收回目光，看向林岳，仔细观察了下，他似乎的确有点憔悴，但也可能是工作辛苦了。
　　技术官启动魔法地图。
　　一张悬浮在空中羊皮卷缓缓展开，上面用荧光墨水绘制着线路和，正是蓝月市周围的铁路。
　　“根据前指的消息，赛德郡段（蓝月市至银湖镇）和卢德里郡段（蓝月市至橡木镇）的铁路工程已全部完成。”
　　“现在，开始进行法阵激活。”
　　纪录石的镜头徐徐展开，眼前出现的是才入夜的铁路现场，薄雾如纱笼罩着铁轨。
　　墨绿色的复兴号列车入台，站台上穿制服的执行局干事在准备。
　　镜头，特别在一个年轻人身上停留了几十秒。
　　“是秦飞槐，有意思，是专门让我看？”
　　“没了我苏羽，照样可以完成，并且干的漂亮？”
　　秦飞槐穿着笔挺的作战服，肩上一枚代表队长的肩章，脸色有点乌亲，其洋溢着自信的笑容，眼神明亮，意气风发地整理着装备，仿佛在准备一场庆典，而不是一场与邪祟的生死较量。
　　“秦队长。”有人的声音提高了几分：“由你带领破晓小队，负责中线法阵阻击。”
　　秦飞槐立刻立正，声音洪亮：“是！保证完成任务！”
　　他身后四名组员也齐声应和。
　　苏羽坐着，目光随意，神色平静。
　　“法阵激活，中线吸引”
　　命令传递的瞬间，一道光线从铁路中间亮起，带着一种奇异的吸引。
　　镜头下，周围潜藏在阴影中的邪祟，仿佛受到了无形的召唤，开始躁动。
　　邪祟形态各异，有像扭曲影子，有些是人形轮廓，它们发出无声哀嚎，像被无形的手牵引，从铁路两侧的树林、矿坑、甚至是地下深处，源源不断吸引过来。
　　空气中弥漫开一股腐朽、血腥和硫磺混合的恶臭，光线似乎都变得浑浊不堪，会议室里的人都感到一阵莫名寒意，仿佛有无数眼睛在黑暗中窥视。
　　“两线隔离！”
　　当邪祟聚集在中线周围，白光骤然熄灭，紧接着，铁路两侧亮起了两道光，如同两条苏醒巨龙迅速展开。
　　被吸引过来的邪祟，发现诱饵消失了，顿时陷入混乱和暴怒，但转眼，银湖镇和橡木镇的终端，发出了强诱饵。
　　“邪祟南移形成”
　　邪祟如两条奔腾河流，沿着铁轨延伸，它们形态和速度各不相同。
　　有的邪祟速度快，有的速度慢，基本分离。
　　这正是苏羽设计的关键——利用邪祟速度差异，“运动式分离”，就能“分割阻击”。
　　会议室里，所有人都屏息凝神看着魔法地图上变化。
　　镜头甚至又给了秦飞槐几秒，他站在阻击位置，脸上是肃穆，他甚至还回头，对着镜头笑了笑，带着挑衅的意味。
　　“开枪”
　　只听一声命令，啪啪声连绵，落后的幽灵被成规模的火力扫射，歼魔弹，甚至圣焰弹下，幽灵纷纷破碎化成为了灰烬。
　　“……”所有在场的人，都看了一眼苏羽。
　　苏羽对此视若无睹。
　　当初，他搬迁出去，有人私下嘲讽：“难道离开了苏羽，执行局就玩不转了”？
　　现在，整套程序，完整而利落，在被堂而皇之地使用着，并且效果显著。
　　秦飞槐意气风发，前指指挥若定，所有人都沉浸在成功的喜悦中，没人再提起苏羽的“贡献”。
　　苏羽再是从容，也只证明他是小丑，是死鸭子嘴硬。
　　“是13%左右？”
　　苏羽在心中默默计算着，如果全部是自己指挥，会获得“20%收益”，但现在，由于执行局的“独立指挥”，他只能拿到13%。
　　这让他微微皱眉，但很快又恢复了平静。
　　这比例，可以接受。
　　“看来，净化一切顺利。”
　　林岳看了片刻，满意点点头，脸上露出笑容：“两条路线都是捷报连连。”
　　“嗡——”才说着，一声尖锐刺耳的嗡鸣警报突然响起，镜头下，猛一阵波动。
　　“怎么回事？！”林岳猛地站起，脸色骤变。
　　魔法地图上，代表铁路防线区域突然亮起一点红光，那是邪祟突破防线的警报！
　　“不好！有凶灵冲出来了！”一个负责监控的操作员失声报告。
　　镜头迅速移动，入眼就是一只凶灵。
　　它通体漆黑，散发令人灵魂战栗的气息，它或者是被什么刺激到了，突然之间，像一头被激怒野兽，冲破了两侧法阵的束缚，发出一声咆哮，猛撞向秦飞槐小队所在的方向。
　　它的速度快得惊人，所过之处，空气被撕裂，留下一道黑色的残影。
　　秦飞槐小队本是阻击邪祟，靠近的很近，此刻猝不及防，瞬间被凶灵冲垮。
　　队员们的魔法武器和防护，在凶灵面前如纸糊脆弱，只撞上去，就便熄灭了。
　　队员们惨叫着倒下，化成了干尸。
　　“出事了”
　　苏羽淡定的看着：“这就是预言的结果？”

第八百七十五章 事故
　　“射击！”
　　队员嘶吼着，枪声零碎，但在凶灵面前，一切抵抗都显得苍白无力。
　　“不！”有人绝望呼喊。
　　林岳副局长脸色铁青，立刻对着魔法通讯器大喊：“立刻调集预备役！封锁所有出口！不能让这只凶灵冲出去！”
　　在以前苏羽指挥时，有条不紊，但现在，每个人才立刻醒悟，凶灵一旦冲破轨道，立刻会释放巨大破坏力。
　　成建制的牺牲本是常态。
　　“啪啪”
　　预备役的调动速度很快，魔法地图上，代表预备役的光点迅速向事发地点集结。
　　可凶灵异常凶狠，它横冲直撞，所过之处，队员们纷纷倒下。
　　秦飞槐带着最后一个队员，背靠背站在一起，脸上还残留着刚才的意气风发，此刻却写满了不甘。
　　“混蛋”
　　子弹打完，这时还不能连发，他拔出出魔法匕首，试图对凶灵进行最后抵抗。
　　“噗”
　　但凶灵轻易就撕开了他的反抗，带起一片灰黑，镜头里，他露不敢相信的眼神，化成了干尸。
　　“队长！”
　　“快，布置防线，不能让它冲向民居！”
　　执行局特工们的呼喊声此起彼伏，却很快被更凄厉的惨叫淹没，战斗迅速转移出纪录石外。
　　苏羽没有露出任何笑容，但也没有任何哀悼，平静的看着这一切。
　　所有人都缄默了，会议室一下寂静的连根针落下，都能看见。
　　过了大约一刻钟，战传来了急促而沉重的脚步声，转入了镜头。
　　“报告！凶灵已被成功击杀！”一个带着喘息声音响起：“但……但队伍损失惨重！”
　　林岳的脸色更加难看，他死死盯着魔法地图上代表凶灵的红点消失，然后看向代表队伍的区域，那里红点已小了许多。
　　“伤亡情况如何？”林岳的声音沙哑。
　　片刻的沉默后，一个负责清点伤亡的人声音报告：“报告……牺牲了十七人，其中……其中就有秦飞槐队长！”
　　“轰！”
　　仿佛一道惊雷在会议室里炸响。
　　秦飞槐本是副队长，苏羽对抗性离开后，他立刻被提拔成正队长，一时意气风发，自信满满，他刚才投向苏羽的那挑衅又炫耀的一瞥，此刻都化作了冰冷的讽刺。
　　他带着队员们冲锋陷阵，最终却倒下了，成为这场战斗的祭品。
　　会议室里一片死寂，只剩下窗外偶尔传来的风声和乌鸦嘶哑的叫声。
　　苏羽依旧坐在那里，目光平静扫过在场的每一个人，最终落在林岳脸上。
　　“命令前指，继续计划”
　　林岳脸上肌肉抽搐了几下，又恢复了平静，似乎刚才伤亡只是正常。
　　“是！”
　　没有人再说话，只有压抑的呼吸，甚至没有人看苏羽。
　　“完美的论证”
　　苏羽曾经提出一个“施虐者憎恨理论”，就是说，如果有个施虐者，想施虐不成，他就会格外憎恨受害者。
　　这次邪祟铁路计划，如果成功，林岳或会保持气度，握手感谢苏羽的贡献，然后暗里讥笑苏羽不识抬举。
　　但计划出了事，自己成了小丑，允许就会立刻憎恨上了苏羽。
　　苏羽对此了然。
　　空气仿佛凝固成了实质冰，每一次呼吸都带着沉重。
　　银湖镇和橡木镇的铁路像二条冰冷钢铁巨蟒，蜿蜒在被魔法地图投影映照的平原上。
　　所有人的目光都在悬浮在空中的魔法地图上，那上面闪烁着代表邪祟的猩红光点，正沿着铁路区域，不断朝终点奔驰。
　　“阻击部队，正分阶段对幽灵进行肃清！”干事小李的声音打破了静寂：“歼魔弹继续在覆盖射击！”
　　随着他话音落下，魔法地图上那些速度慢的猩红光点如被投入滚油的水珠，一个个炸开，化作虚无缥缈灰烬。
　　镜头下，幽灵们发出凄厉的尖啸，却在歼魔弹的打击下，连带着它们扭曲的形态一同湮灭。
　　“报告！”另一个干事接到了消息，脸上带着兴奋：“前指汇报，按计划，铁路沿线及周边区域，吸引的第一批幽灵，已基本歼灭，正在进一步排查！”
　　“预计10分钟后，实行南北倒流，对凶灵进行毁灭性的打击”
　　会议室里紧绷的弦似乎终于有了松动。
　　前指刚刚发来的通报像一道暖流，驱散了些许寒意。
　　林岳此刻眉宇间也难掩如释重负，缓缓点上了一支雪茄。
　　醇厚的烟雾袅袅升起，模糊了神色。
　　“呼……”他长长吐出一口烟圈：“辛苦各位。阶段性胜利，值得肯定。”
　　随着他这句略带轻松的话，会议室里的气氛果然松弛了不少。
　　有人开始低声交谈，有人揉了揉酸涩的眼睛，连日来准备和作战，让每个人都身心俱疲。
　　“进度有点快了”
　　苏羽看着这一切，其实他强调过的，就是杀伤邪祟，尽量不要太集中，要冷却时间。
　　特别是在黑暗潮汐后。
　　但现在既然有了矛盾，那自然一言不发。
　　就在这时，一个急促的、带着恐慌的通讯信号猛切了进来，打断了这短暂的喘息。
　　“报告！执行局！紧急情况！第七号站台……第七号站台被凶灵袭击！请求支援！请求支援！”通讯声音嘶哑破碎，仿佛隔着一层厚厚的水幕，充满了绝望。
　　整个会议室瞬间安静得落针可闻。
　　刚刚燃起的一丝轻松被这突如其来的噩耗彻底浇灭。
　　“立刻命令就近的磐石部队前往第七号站台！”林岳几乎是吼出来，他猛地掐灭雪茄，眼神扫过在场每一个人：“调飞艇！苍鹰号、战隼号，所有能动的飞艇，立刻向第七号站台集结！”
　　命令如山，执行局的运转在这一刻体现得淋漓尽致。
　　“飞艇立刻抵达第七号站台！！”随着林岳一声令下，飞艇群如黑色的蜂群腾空而起，发出低沉轰鸣，迅速掠过天际，朝着第七号站台而去。
　　本来在附近的飞艇，更快的赶到，纪录石迅速启动，影像中，站台区域一片狼藉，横尸遍野，空气中弥漫着肉眼可见的怨气和血腥味。
　　几间房屋里，隐约可见有人影蜷缩着，似乎在依靠圣居在苦苦支撑，但圣居微弱得仿佛风中残烛，随时可能熄灭。
　　“怎么回事，汇报情况”有人继续呼叫：“支援立刻就到，立刻就到”
　　通讯声音安定了些，汇报着：“我们不知道，我们第七号站台，其实负责后勤”
　　“但是突然之间有凶灵袭击，大部分人根本没有来得及防备，就被杀了”
　　“我们现在是躲入并启动圣居”
　　“不，我似乎被发觉了”
　　“啊啊啊”
　　通讯信号突然掐断。

第八百七十六章 死神来了
　　“喂？喂？”干事对着空气嘶吼，所有人都脸沉如水，镜头处，出现了飞艇群。
　　“开火”
　　“啪啪啪！”
　　密集的歼魔弹如暴雨倾泻而下，射向若隐若现的凶灵。每一次弹雨都穿过凶灵的身体，在背后腾起烟尘。
　　凶灵发出不甘的咆哮，身上不断迸溅出灰黑气，显然受创极重。
　　然而，就在众人以为即将彻底肃清这只凶灵时，它却如同鬼魅，在一阵剧烈波动后，瞬间消失得无影无踪，仿佛从未出现过。
　　“不能让它逃了！”林岳猛一拍桌子，站起身，厉喝：“所有人注意，扩大搜索范围，封锁第七号站台所有出口！”
　　“绝对不能让它逃出第七号站台，对附近民居形成威胁”
　　林岳的目光在会议室里快速扫视，最终落在角落里一位沉静的身影上——苏羽，执行局的特别顾问。
　　苏羽一直安静坐在那里，手里端着一杯清茶，眼神平和，仿佛刚才那场惊心动魄的战斗与他无关。
　　林岳深吸一口气，语气缓和了一些，带着期盼：“苏顾问，你怎么看？”
　　苏羽抬起头目光清澈，似乎刚从某个悠远的思绪中回过神来。
　　他轻轻啜了一口茶，茶水在精致的骨瓷杯中漾起一圈涟漪。
　　他放下茶杯，声音平静，带着从容：“我相信执行局的能力。”
　　他顿了顿，嘴角甚至还勾起一抹极淡的微笑：“眼下的情况，不过是整个清剿过程中的一点小问题罢了。”
　　“小问题？”
　　这句话使会议室里所有人都愣住了，面面相觑，一时间竟无人接话。
　　这话确实说得冠冕堂皇。
　　但明眼人刚才都听出了林岳的弦外之音——他是想让苏羽主动请缨，或者说是想把这个棘手工作交给苏顾问。
　　可苏羽只是顾问，并非执行局的正式成员，他没有直接下达命令的权力。
　　如果苏羽主动提出要去处理，就完美了。
　　可苏羽的回答，明显根本不揽下。
　　林岳看着他，损过了怒色，压下心中的波澜，转向其他人：“继续保持通讯，随时通报情况。”
　　镜头中，飞艇上的人不得不下降，封锁，然后靠人命来查看凶灵痕迹。
　　枪声，惨叫声，战斗影像不时发生。
　　过了大约十分钟，干事小李报告：“前线报告……那个凶灵被消灭了。但是……但第七号站台……死亡人数被确定是十三人……参战人员阵亡四人，这是新的伤亡名单。”
　　一份名单被匆匆递到了林岳面前。
　　他深吸了口气，仔细看着上面的名字，可以说，这次事情办成这样，哪怕完成了，也大大减分。
　　他本只是看下，但突然之间，手指在某个名字上停住了。
　　“梁叶欣……”林岳低声念出这名字，眉紧紧皱起。
　　他的目光猛转向苏羽，眼神中充满了惊疑。
　　就在这时，他的脑海中突然闪过一个名字——秦飞槐。
　　秦飞槐，几十分钟前，刚刚在战斗中英勇牺牲。
　　而这次名单上的梁叶欣，就是安排去别墅的女仆，与苏羽发生过激烈冲突的人。
　　秦飞槐牺牲，梁叶欣死亡，这两个人，竟然都在短短几十分钟内，以如此惨烈的方式离开这个世界，而且，他们都与苏羽有过矛盾！
　　林岳的心脏像是被一只冰冷的手攥紧了，一股寒意从脚底直冲头顶。
　　苏羽依旧是波澜不惊的样子，坐着喝茶。
　　理论上说，林岳不相信是苏羽所为。
　　外行人总觉得法师很神奇，但他是深刻明白，法师到底有多少力量。
　　林岳张了张嘴，想说什么，却又觉得喉咙干涩。
　　实在说不出口。
　　苏羽自己别墅冲突后，就不再现场指导，和秦飞槐以及梁叶欣也没有任何接触。
　　不可能是苏羽所为。
　　但林岳心中的疑虑却像藤蔓一样疯狂滋长。
　　这真的只是巧合吗？
　　秦飞槐和梁叶欣……这两个人，为什么偏偏都在和苏羽发生矛盾之后，这么快就死了？
　　而且死状都极其惨烈。
　　他感到一阵莫名的寒意，他拧了拧茶杯，从会议厅向外而去。
　　似乎只是上个卫生间，但是才出了会议室，立刻眉头紧锁，目光更添了几分冷厉。
　　他刚转过走廊拐角，停下脚步，没有丝毫犹豫抬手，对着不远处站着的两名黑衣特勤队员沉声下令：“你们，奉我命令立刻调集执行局内，关于诅咒方面的专家，对秦飞槐和梁叶欣的尸体进行最全面、最细致的检查！”
　　特勤队员闻言，不敢有丝毫怠慢，立刻立正：“是，专员，我立刻通知”
　　“我要的是顶尖的专家”林岳补充语气中带着严肃：“精通灵能探测的学者，还有负责破解诅咒与邪术的特殊专家！”
　　“是”
　　特勤队员迅速散开，分头通知。
　　林岳则站在原地，深吸了一口气，转身回到了会议室，他神色如常，还对苏羽笑了笑，低头喝水。
　　“？？？”
　　感知18（+4），苏羽也是喝茶，却多了几分沉静。
　　苏羽能感觉到，对方的疑心和冷厉，这世界不是没有感知18（+4），但那是牧师或祭司的顶尖之人。
　　法师不可能有。
　　可苏羽就有，他对林岳的情绪变化，根本不在意，嫌疑又怎么样，自己不是没有证据的嫌疑能扣押审问的人。
　　但他发觉了一种异样。
　　那同样是感知18（+4）所感觉到的东西。
　　“要是东方世界，可以说是死气”
　　“在这里，也同样是死气，死神来的感觉”
　　“莫非，林岳要深入调查？”
　　“那可真的是取死有道”
　　秦飞槐和梁叶欣之死，本质就是染上了邪神的名讳，的确是死神来了的本质——死神来了也是某种存在的关注。
　　如果就这样放过不查，也就没有事了，可要是深入查，查不到也同样没有事，但是执行局如果有水平，查到邪神的本质，那就有意思了。
　　苏羽目光扫过，感觉到会议厅内，若有若无却迅速弥漫的死气，立刻决定，回去就进法师工会搞个封闭式训练
　　死神来了，自己就不参与了，不知道这次，能活几个？
　　应该能活几个吧，因为毕竟是执行局。

第八百七十七章 雪茄
　　窗外，银月城天际线正被一抹鱼肚白逐渐浸染，云层裂开一道缝隙，阳光刺破晨雾，将大楼镀上了一层暖色。
　　经历了昨夜银月城至银湖镇、银湖镇至橡木镇二条铁路干线围剿，那些邪祟被彻底肃清。
　　会议室里，弥漫的烟味尚未完全散去，但紧绷神经似乎终于松弛，气氛缓和了许多。
　　林岳，此刻正站在巨大落地窗前，望着初升的朝阳，他穿着一身笔挺制服，肩章上银星在晨光下闪光。
　　昨夜的激战、扭曲的邪祟形态、按照部署获得的胜利，以及几起意外，都一一在脑海中闪过。
　　“林顾问，不急着走，来根雪茄”
　　林岳看见苏羽起身要离开，略带沙哑的说着。
　　他取出一银盒雪茄，那是特供渠道的“银叶”，据说能安神定魂，驱散侵蚀，一盒不过6支，现在只剩3支了。
　　苏羽也开了一夜的会，不过脸上一点倦容都没有，但眼神依旧明亮，甚至连脸上油花都没有起，到底非常年轻。
　　“……好吧！”苏羽说话不快不慢字字清晰，很是从容：“刚忙完，抽支烟提提神也好。”
　　说着，接过一支雪茄，没有自己先点，摸出个打火机，给林岳凑了上去，啪一声，火苗点起，林岳深深抽一口。
　　苏羽笑了笑又自己点燃了雪茄，也深深吸了一口。
　　其实他能随时用手指点燃雪茄，0环法术都不是，但没有这必要，引起误会，或者借题发挥，就不好了。
　　浓郁的烟草香气在空气中弥漫开来，带着醇厚。
　　苏羽和林岳并肩而立，一同望向窗外象征着新生与希望的太阳。
　　“这次行动，执行局干得漂亮。”苏羽吐出一口烟圈，烟圈缓缓升腾，与晨光交织：“二条干线，邪祟基本被一网打尽，赛德郡段（蓝月市至银湖镇）和卢德里郡段（蓝月市至橡木镇）的治安会好转许多，银月城的外围压力也是大减。”
　　“国会也得了需要的东西，可以审批了”
　　苏羽绝口不提自己功绩。
　　他是真正明白，功绩只有加入派系，有人支持才有，不加入，没有派系就什么都没有。
　　反正眼前这人取死有道，不值计较。
　　林岳略有点意外，微微颔首，目光却投向苏羽手中的雪茄：“你倒是清闲，顾问的工作只是指点一下方向？”
　　苏羽弹了弹烟灰，嘴角噙着一丝若有若无的笑意：“专员，你我都清楚，执行局的队伍的确冲锋陷阵，苦干和牺牲都不少。”
　　“不过，我这个顾问，也没有吃干饭”
　　“这次围剿，我提供的那几个关键预判，应该没白费吧？”
　　“自然。”林岳承认：“你的专业知识，对我们这些实干派很重要了。”
　　也许就是非常重要，所以他才默许甚至暗示梁叶欣刺探苏羽的秘密。
　　对苏羽，他不知道为什么，有种本能的反感，想彻底弄清楚，想彻底控制。
　　“我是为了国家”
　　不想发生枪击事件。
　　而梁叶欣和秦飞槐是恋人，恋人被枪击，秦飞槐自然大怒，几乎和苏羽发生流血冲突。
　　苏羽和执行局关系也急转而下。
　　现在，梁叶欣和秦飞槐全部牺牲了，想到这里，林岳深深吸了口雪茄，烟雾从鼻孔中缓缓溢出，遮挡了表情。
　　苏羽似是不觉，看着远处，眼神变得深深：“好了，专员，我的工作差不多完成了，后续的防范和收尾，就交给你们执行局了。”
　　林岳挑眉：“你要走？”
　　“嗯。”苏羽点点头将雪茄烟蒂轻轻摁灭在水晶烟灰缸里：“我得回法师工会，整理一下这次见闻和数据，有些关于邪祟的理论，需要更深入地研究。”
　　“不过我近期并不离开蓝月市，以后遇到大事，你们可以直接去法师工会找我，或者通过……”
　　他顿了顿，看了一眼林岳：“或者通过特定的联系。”
　　“我知道了”
　　林岳明白了他的意思——那些涉及邪祟铁路的核心事务，苏羽会出手，但那些执行局可以处理的“小事”，或是一些常规的协调，就不必惊动他了。
　　“好。”林岳沉声应着：“我们会的。你一路保重。”
　　苏羽颌首，他转身，步履从容走向会议室门口，留下一个背影。
　　“白首相知犹按剑，朱门先达笑弹冠”
　　苏羽越发理解这点，林岳的怀疑和猜忌，而自己明知林岳自取灭亡也不置一词。
　　成年人就这样。
　　何况自己和他，谈不上白首相知。
　　林岳看着苏羽离开，直到那扇厚重的木门在他身后缓缓关上，发出沉闷的声响。
　　林岳下意识弯腰，捡起了苏羽刚才摁灭时不慎掉落的半截雪茄，那雪茄的烟蒂部分还残留着温热，仿佛还带着主人指尖的温度。
　　他将雪茄夹在指间，目光落在那截烟身上，眼神却渐渐冷了下来。
　　“专员，您要的尸体，已经运到了，专家也来了”干事小刘静静走过来，禀告的说。
　　“我知道了，走！”
　　执行局特殊处理房间
　　执行局大楼深处，一间被严密封锁的房间内，气氛压抑得如同凝固的铅块。
　　房间是独立的，墙壁由特殊的符文构成，能有效隔绝灵能外泄和渗透。
　　空气中弥漫着一股淡淡的防腐药水味和一种源自生命精气急速流失的陈腐气息。
　　房间中央的金属台上，静静地躺着两具人形物体。
　　它们曾经是秦飞槐和梁叶欣，执行局两名干部的子女。
　　此刻，它们早已失去了往日的鲜活与灵动，化作两具干瘪、扭曲的干尸。
　　面部表情更是狰狞可怖，双眼空洞地凹陷，嘴巴大张，仿佛临死前发出了无声的凄厉惨叫。
　　脖颈处和胸口的皮肤呈现出一种不自然的紧绷感，枯树皮一样紧紧贴在骨头上，所有的血肉都被瞬间抽干，失去了所有血色，呈现出一种灰黑色。
　　林岳站在金属台旁，背对门口，望着那两具惨不忍睹的干尸。
　　秦飞槐，那个总是带着阳光笑容、立志要成为像父亲一样的少年。
　　梁叶欣，那个心思细腻、在情报分析岗位上崭露头角，只是有点冲动的女孩。
　　他们都是林岳和许多同事看着长大的孩子。
　　如今，却以这样一种痛苦而丑陋的方式，永远地离开了这个世界。
　　如果抓到证据，就算苏羽有才能，就算苏羽有功绩，也要一定要绳之以法，给予坚决的处置！
　　他嘴唇紧抿，下颌线绷得死紧。

第八百七十八章 检查
　　“专员。”门口传来一个低沉的声音，是负责后勤与特殊处理的主管。
　　林岳没有回头，只是沙哑地应了一声：“嗯。”
　　主管走近几步，低声：“家属已经到楼下了，情绪……很不稳定，但都在强撑着。”
　　林岳缓缓转过身，眼中布满了血丝，那是连日疲惫和悲痛交织的痕迹。
　　“知道了。”他的声音干涩得像是被砂纸磨过：“带他们上来吧。”
　　很快，沉重的脚步声从走廊尽头传来。
　　两位身着制服、神态仍旧干练，却难掩哀恸的中年人出现在门口。
　　一位是秦飞槐的父亲秦刚，执行局刑侦科科长，此刻他平日里坚毅的眼神布满了血丝。
　　一位是梁叶欣的母亲，后勤科的柳曼，她的眼圈红肿得厉害，脸上挂着泪痕，嘴唇颤抖着，几乎站立不稳，是被人搀扶着进来的。
　　看到金属台上两具不成人形的干尸，秦刚猛地吸了一口气，仿佛要将喉咙里的哽咽压下去。
　　柳曼则再也忍不住捂住了嘴，发出压抑的呜咽声，泪水如断了线的珠子滚落。
　　林岳快步上前，想要说些安慰的话，却发现任何语言在此刻都显得苍白。
　　秦刚率先恢复了一些镇定，他强忍着悲痛，声音沙哑地开口，每一个字都像是从牙缝里挤出来：“专员……这……情况是怎么回事？”
　　林岳的心脏像是被一只无形的手攥紧，艰难地解释：“秦刚，柳曼，根据现场记录，飞槐和叶欣……是在围剿邪祟的战斗中，被邪祟正面击溃，吸干了生命精气……”
　　“吸干？”柳曼猛地抬起头，泪眼婆娑看着林岳，声音哽咽得几乎不成调：“那……那他们死的时候，是不是很痛苦？”
　　林岳别过头，不忍直视她的眼睛，声音低沉：“是……很痛苦。邪祟的攻击方式……非常残忍。”
　　秦刚的身体猛地一晃，他踉跄了一下，被旁人扶住。
　　他深吸一口气，胸口剧烈起伏，眼神从最初的悲痛转为一种混杂着绝望的愤怒。
　　他死死盯着林岳，一字一句地问：“专员，我们知道，在执行局工作，就意味着随时可能面对危险，这是我们做家属的心理准备。如果……如果他们是战死的，是为了守护这座城市，为了执行局的使命而牺牲，那这是他们的宿命，我们认！我们秦家，不怕死！”
　　他的声音陡然拔高，带着颤抖，却充满了决绝：“但是！如果！我是说如果！他们不是战死，而是……而是被人……被人用卑劣的手段害死的，我秦刚，就算豁出这条命也绝不会善罢甘休，必要血债血还！”
　　“他们是被害死的？”柳曼的声音尖锐起来，泪水再次汹涌而出：“他们那么小，那么善良，他们只是孩子啊！怎么可能……怎么可能……”
　　她泣不成声，瘫坐在椅子上。
　　林岳的脸色阴沉，他走到秦刚面前：“秦刚，柳曼，你们放心！我林岳，以及整个执行局，都会彻查此事！如果真的是人为，是我们执行局内部出了纰漏，或者有外部黑手作祟，我林岳，以副局长的身份起誓，绝不会让凶手逍遥法外！我和执行局，都会给你们一个交代！”
　　他的声音掷地有声。
　　秦刚和柳曼看着林岳，沉默了片刻，点了点头。
　　就在这时，房间的门再次被推开。
　　这次进来的是两位中年人，以及跟着的几位助手。
　　为首的一位戴着厚厚的眼镜的人，是灵能探测领域的权威学者，张教授。
　　一位则穿着一身考究长袍，气质沉静，眼神中透着一股洞悉世事的沧桑，他是破解诅咒与邪术的特殊专家，李教授。
　　两人都带着各自仪器，那些仪器造型奇特，闪烁着魔法的灵光，显然是经过特殊附魔的魔法设备。
　　“张教授，李教授，欢迎。”林岳连忙迎上去，脸上挤出笑容：“情况紧急，辛苦二位了。”
　　“分内之事。”张教授点点头，目光已经投向了金属台上的干尸：“死者身份确认了吗？林专员，请说明下具体的情况。”
　　张教授推了推眼镜，语气严肃。
　　“确认了，秦飞槐，执行局刑侦科科长秦刚之子，梁叶欣，执行局后勤科柳曼之女。”
　　林岳简要介绍了情况：“从现场拍摄看，初步判断是邪祟攻击所致，但家属情绪激动，怀疑有其他因素。我们需要更精确的检测数据。”
　　其实林岳疑心更重些，但家属的理由更光明正大。
　　“明白。”张教授示意助手们将仪器摆放好。
　　“按照标准流程，先进行灵能场强扫描，再检查邪祟残留的诅咒或邪术印记。”
　　两位教授开始有条不紊地工作。
　　张教授首先上前，他从助手手中接过一个巴掌大小的仪器，仪器中央镶嵌着一块散发着柔光的晶石。
　　他将仪器轻轻贴近秦飞槐的干尸，仪器表面的指示灯开始闪烁，发出细微而规律蜂鸣声。
　　“这是灵能波动探测器。”张教授操作，解释：“它能捕捉死者生前及死后残留的灵能特征。”
　　“不但是确定身份，也是初步确定灵性的种类和数目”
　　他的手指在仪器侧面的刻度盘上快速调节，目光紧盯着罗盘上跳动的光点和发出的蜂鸣频率。
　　“秦飞槐，总共只有二种灵性，一种是攻击的邪祟留下的灵性，一种是本身留下的灵性痕迹。”
　　“本身留下的灵能非常微弱，符合生命和灵性被强行抽取殆尽的特征。”
　　接着，他又将探测器移向梁叶欣的干尸，操作手法如出一辙。
　　“梁叶欣的灵能残留模式与秦飞槐相似。”
　　“并无特别异样”
　　这是初步结论。
　　不过，既然执行局叫自己等人来，自然不是简单的检查就可以过关。
　　“我现在专门调频检查是否有隐性的异常高能波动或灵能纠缠现象。”
　　“嗡嗡嗡”
　　灵能波动探测器发出细微而规律蜂鸣声，并没有突然尖鸣，张教授看了几分钟，摇头：“没有发觉有异常高能波动或灵能纠缠现象。”
　　“李教授，我这方初步检查已经完成，你从诅咒与邪术角度来检查下”
　　李教授走上前来。
　　他没有急于使用仪器，而从一个箱子里取出了一支类似细长探针的东西，探针顶端似乎有微弱的符文流转。
　　“目前诅咒，发现有一千三百多种，但它们有着许多共性，因此检查就是检查共性”
　　“一旦发觉有诅咒共性，我们会针对进一步检查”
　　“这探针，每针都针对一处共性”

第八百七十九章 签署许可
　　李教授说着
　　“我凭着共性，来检查邪术与诅咒印记。”他神情专注，将探针小心翼翼刺入梁叶欣干尸的脖颈处皮肤。
　　“嗡——”探针接触到皮肤的瞬间，散发出一圈圈涟漪的法术波，但并没有发出任何异常的光芒或声音。
　　李教授眉头微蹙，探针始终保持着平静。
　　“没有发现枯萎诅咒共性。”李教授缓缓摇头：“邪祟的直接吸取，其实看似与枯萎类似，本质不一。”
　　李教授放回探针，换成新一种。
　　“没有发现血脉诅咒共性。”
　　“没有灵魂诅咒共性……”
　　李教授的声音在室内中回荡，每报出一种诅咒的名称，然后宣布“无”。
　　林岳也不知道，是希望出现诅咒，还是不希望。
　　诅咒是魔法世界中最阴毒的手段之一，种类繁多，防不胜防，导致的悲剧简直是家常便饭，家喻户晓。
　　但三百年来，针对诅咒的研究深入，提炼出定式和共性大法师李休墨就是在这领域成为权威，发明了万能防诅药剂。
　　“深渊诅咒共性……无。”
　　李教授报出最后一种诅咒的检查结果。
　　“目前主流的三十一种共性，全部检查完毕，没有特别的诅咒，只有邪祟本身的灵能侵蚀”
　　“这种灵能侵蚀非常纯粹，就是那种……以吸食生命精气为主要攻击手段的邪祟典型特征，没有附加其他诅咒或污染性的灵能。”
　　“单方面的领域都测过了”
　　“我和李教授，再进行一次全面联合扫描。”
　　张教授也再次上前，使用了一种更精密的仪器，那是一个带有多个传感器的复杂装置。
　　他将仪器覆盖在两具干尸上方，启动了装置。
　　仪器发出轻微的嗡鸣表面的屏幕上显示出波形图和数据流。
　　“原理是，不同波动，有不同波形图”
　　“还有就是，观察其扩散，施展出来的咒术或污染，都会持续扩散。”
　　“完全没有扩散的存在，还没有被发觉过”
　　“从宏观灵能场来看，两具尸体周围的灵能辐射，已经趋于稳定，没有发现除此外的波动。”
　　张教授仔细观察着屏幕：“灵能探测方面，也没有发觉新的扩散源。”
　　“综合来说，除了邪祟攻击造成的能量波纹，没有发现任何额外的诅咒烙印、邪恶契约或被污染的灵能标记。”李教授也简单的说着。
　　“他们的死亡，就是邪祟直接攻击的结果，过程可能……确实非常痛苦。”
　　“但是，没有发觉任何异样”
　　他顿了顿，补充：“这种邪祟，我们不久前在银湖镇和橡木镇的铁路沿线都有发现，它们的攻击方式单一而直接，就是利用自身的灵能漩涡吸收活物的生命精气，将人变成干尸，这一点我们在之前的案例中也有过类似记录。”
　　李教授也点点头，下了结论：“从干尸的状态和灵能残留来看，没有发现被诅咒或邪术控制的迹象，也没有中毒或其他外力攻击的痕迹。”
　　“是正常战死”
　　房间内陷入了一片死寂。
　　只有仪器停止工作后的轻微嗡鸣声，以及窗外偶尔传来的几声模糊的鸟鸣。
　　秦刚和柳曼站在房间的角落，脸色从最初的愤怒，逐渐转为一种茫然。
　　他们听着两位教授的分析，听着那些冰冷而科学的结论，仿佛每一个字都像重锤一样敲在心上。
　　“正常战死？”秦刚喃喃自语，声音干涩，他看着金属台上那两具惨不忍睹的干尸。
　　“他们还年轻……有远大的前途……怎么会这样……”秦刚的声音哽咽了，本来，巨大的悲痛和刚刚燃起的愤怒，瞬间被这冰冷的“正常战死”四个字击得粉碎。
　　柳曼更是浑身颤抖，她张了张嘴，想说什么，却发现喉咙像是被堵住了一般，发不出任何声音。
　　林岳站在他们对面，眉头紧锁。
　　他看着两位教授，又看看两位失魂落魄的家长，心中的疑虑并未完全消散。
　　房间里只剩下仪器散热的轻响，以及家属们压抑的呼吸声。
　　两位教授默默的收拾着仪器，助手也静静地站在一旁，不敢打扰这份寂静。
　　执行局的特殊处理房间，空气里弥漫着冰冷的气息，像被无数次死亡浸透的皮革，又像是陈年旧书在潮湿角落里发霉的味道。
　　就在他们即将把仪器装进沉重箱子时，林岳低沉而冷静的声音响起：“两位教授，稍等。”
　　张教授和李教授动作一顿，回头望去。
　　林岳的目光落在两具尸体上，眉头紧锁，似乎在思考着什么。
　　他沉默了足足有半分钟，房间里只剩下仪器运转的微弱嗡鸣和略显粗重的呼吸声。
　　突然，林岳从口袋里掏出了一个东西——那是一支雪茄烟头，烟头熄灭，带着淡淡的烟草味。
　　他看着那烟头，仿佛在回忆着什么。
　　“林专员，您这是……”张教授有些不解，他和李教授都知道林岳的性格，向来沉稳，极少在这种场合流露出私人情绪。
　　林岳深吸了一口气：“我想测试一下这个烟头，是否与这两位死者有关联。”
　　“什么？”张教授和李教授同时愣住，脸上的疲惫瞬间被惊愕取代。
　　“林专员，这……”李教授急忙摆手，语气变得严肃起来：“这不行！任何单项检查，其危险度都比不上这个所谓的预知仪式！您知道的这种涉及到未知存在的仪式，一旦启动，极其容易出问题，特别是经过黑暗潮汐的现在，稍有不慎，我们所有人都可能……”
　　“我知道危险。”林岳打断了话：“但这是唯一的线索。秦飞槐和梁叶欣之死，未必是偶然。”
　　“我必须确定下”
　　他顿了顿，眼神变得更加深深：“我不仅仅是对秦飞槐和梁叶欣负责，更是对执行局和国家负责。”
　　苏羽这样的人，如果无关就罢了，如果有关，更必须把他绳之以法，因为他太危险了。
　　张教授看着林岳，脸上露出犹豫，最终化为一声沉重的叹息：“林专员，您是执行局的最高领导之一，如果真的要进行这个仪式，必须要有正式授权文件。”
　　他的话语里带着一种学者的固执和责任感。
　　“好。”林岳干脆打断，不再犹豫：“那就开始吧。”
　　他从口袋里掏出一份印着自己副局长头衔和执行局公章的文件，迅速签下了自己的名字。
　　“这是我的授权，以我副局长林岳的名义，正式签署本次仪式的许可。”
　　他的动作一气呵成，没有丝毫拖泥带水。

第八百八十章 蝉鸣
　　“在房间里按照标准阵基摆开，把魔法物品用上，然后立刻绘制法阵，不能出任何差错！”
　　“是！”助手应声，快步布置起来。
　　房间里瞬间忙碌起来，各种闪烁微光的魔法物品被小心翼翼地摆放到位，它们许多是刻着符文水晶柱，还有是用不知名生物骨骼制成的法器。
　　随着布置，空气中开始弥漫起一种波动，原本冰冷的房间似乎又多了几分灼热。
　　张教授和李教授则拿出符笔，在房间地面上绘制着法阵，这些法阵，每一笔都蕴含着某种神秘的力量。
　　符笔的光在昏暗房间里显得格外刺眼，仿佛是通往另一个世界的入口。
　　“法阵绘制完成！”李教授擦了擦额头的汗，声音因紧张而有些发颤。
　　“阵基稳固，魔法物品就绪！”助手报告。
　　所有人都停下了手中的动作，目光齐刷刷地投向林岳。
　　林岳深吸了一口气，心脏在胸腔里剧烈地跳动着。
　　他能感觉到，一股阴寒正从四面八方涌来，仿佛有无数双冰冷的眼睛在暗中窥视着，让他的皮肤泛起细密的鸡皮疙瘩。
　　“林专员，您确定吗？”张教授再次确认，语气中带着不安。
　　林岳咬紧牙关，眼神坚定：“确定！法阵启动！”
　　随着林岳一声令下，助手和张教授李教授，同时启动了法阵。
　　霎时间，整个房间被点亮了，地面上法阵发出幽光，那些魔法物品也开始嗡嗡作响，汇聚成一个巨大法阵罩，瞬间覆盖住了悬浮台上的两具尸体。
　　就在法阵罩完全覆盖尸体的刹那，诡异的事情发生了。
　　两具原本干瘪僵硬的尸体，渗出一缕缕灰黑色的气体，如活物在空气中扭曲、翻滚。
　　与此同时，张教授将那支苏羽抽过的雪茄烟头，小心翼翼放在了法阵的正中央。
　　烟头接触到法阵，立刻冒出丝丝淡白的烟气，缕缕灰黑色的气体似乎受到某种吸引，开始朝着雪茄烟头方向缓缓蠕动。
　　它们越来越近，几乎就要接触到烟头，然而，就在它们即将碰到烟头瞬间，灰黑色的气体却像穿过透明空气，径直从烟头处滑了过去，没有任何反应。
　　“怎么回事？”林岳死死盯着那灰黑色的气体一次次地纠缠上去，又一次次落空，仿佛两者根本就不在同一个空间维度。
　　他的声音带着颤抖：“是不是和这雪茄烟头的主人有关？”
　　张教授和李教授对视一眼，张教授皱着眉，回答：“林专员，雪茄烟头的主人是和死者有点关联，但根据这现象判断，这两者之间或存在某种仇恨冲突，但并无直接死因关联。”
　　“无直接死因关联？”林岳追问：“那为什么会这样？”
　　“林专员，仪式检查，结果论定，是很严肃的事。”
　　“我们必须对自己的检查结果负责。”
　　李教授上前一步，语气严肃：“死者的灵性，是和烟头主人有所冲突，但仪式证明，两者并无直接死因关联。”
　　“如果有，就会直接触碰，而不是两相不交”
　　技术人员只要实事求是就可以了，最忌讳的就是“制造伪证”，这种看起来聪明，其实是断绝了自己的路。
　　没有人会信任一个“制造伪证”的技术人员。
　　制造伪证，如果有需要，那是别人的事，要不，责任都是自己的。
　　业界有太多血淋淋的例子了。
　　林岳沉默了片刻，看着那灰黑色的气体依旧徒劳在雪茄烟头穿过，心中涌起一股莫名的烦躁。
　　他缓缓开口，声音带着疲惫：“是么？既然如此，那就停下吧。”
　　他的话音刚落，教授就一一按熄法阵，这种仪式太危险了，多一秒都可能出事。
　　那原本闪着幽光的法阵开始逐渐黯淡下去，阴寒如潮水般退去，最终恢复到最初的状态。
　　房间里的所有人都长长地吐出了一口气，紧绷的神经似乎终于得到了放松。
　　没有人注意到，在已熄灭的法阵中央，一只透明的、并且残缺不全的蝉，正隐隐约约浮现出来。
　　那只蝉的翅膀残缺不堪，仿佛经历了无数次的破碎与重组，它的身体半透明，像由光影构成，却又带着一种令人心悸的真实感。
　　那只透明的蝉，静静悬浮在法阵的能量残留之中，它似乎在鸣叫。
　　那声音很轻，很细，在耳边轻轻划过，又像远古的幽灵在黑暗中低语。
　　法师工会
　　当马蹄声渐渐停止，铜制车铃回响，苏羽掀开车帘，马车正停在门口。
　　“先生，到了”车夫抖落缰绳。
　　眼前的法师工会泛着淡淡白光，苏羽从车厢里探出身，一只脚尚未落地，突然之间一怔。
　　一股蝉鸣毫无预兆钻入了耳朵。
　　那声音模糊又清亮，带着一种穿透，仿佛就在耳边振翅。
　　“蝉鸣？”苏羽低声自语，迅速扫过周围。
　　工会门前人来人往，穿着各色法袍的学徒和法师们步履匆匆，似乎没人注意到这不合时宜的夏日喧嚣——尽管现在是1865年的深秋。
　　苏羽的目光没有停留，而直接投向了系统空间。
　　果然，在书房墙壁上，残缺蝉式面具，此刻正微微震颤，发出细碎而急促的嗡鸣。
　　“是它？”
　　“这么快……就有人惊动它了？”
　　虽然早有准备，可苏羽心中还是一惊，以前世界里，经常有熊孩子，作死鬼，这世界也一样。
　　当下不再犹豫，走向工会前台。
　　前台的年轻学徒正擦拭着水晶球，看到苏羽走近，立刻露出微笑：“您好，请问有什么可以帮您？”
　　苏羽没有多余寒暄，直接从怀中取出一枚银质徽章，徽章上刻着法师工会的徽记。
　　“我要申请魔法实验室使用权限。”
　　学徒看到徽章，连忙站起身，行了一礼：“原来是法师大人，请稍等，我这就为您办理手续。”
　　他飞快地在登记册上查找，确认了对方的身份和权限，神色有点古怪。
　　这是苏羽，上次魔法试炼，据说就是此人临阵脱逃，导致大量法师伤亡，舆论曾经喧闹过，但现在渐渐冷却。
　　不管怎么说，这是正规的中级法师，不是自己能得罪。
　　学徒抬头，虽然仍旧是微笑，但多了几分疏离：“苏羽法师，您的权限足够使用标准实验室了。现在有一间位于三楼东侧的实验室刚刚空出来，环境安静，适合进行精密实验。”
　　“可以。”苏羽点头：“另外，我需要一些魔法材料。”
　　“好的，法师。”学徒拿出一本厚重的材料目录：“请问您需要哪些？”

第八百八十一章 公共马车
　　苏羽报出了一串长长的清单：“星尘草、月光石粉、龙血藤、暗夜水晶……还有，需要足够的银。”
　　这些材料大多是高阶魔法实验的常用品，有些甚至需要特殊渠道才能获得。
　　学徒记录，估算着价格：“法师，这些材料……尤其是暗夜水晶，价格昂贵。”
　　“我先为您估算一下基础费用：魔法实验室的租金是每天10金海龙，这些材料的总价值，初步估计需要100金海龙。”
　　其实是可以打折扣的但对苏羽这种人，就不必了。
　　“租10天吧。”苏羽语气平淡，仿佛在说一件微不足道的小事。
　　“好的，10天租金100金海龙，材料100金海龙，总计200金海龙。”学徒迅速核算完毕：“请问您是用银行券支付吗？”
　　苏羽从系统空间取出两张面额100金海龙的银行券，递了过去。
　　银行券是通用的信用凭证，由银行发行，上面印有魔法防伪纹路。
　　学徒接过银行券，仔细检查了一番，确认无误将两张单据，其中一张交给苏羽作收据，另一张则存入了工会的账目。
　　“材料会在半小时内送到您指定的实验室。”学徒说完，又补充：“苏羽法师，请您在实验期间注意安全，实验室的魔法屏障和警报系统都已开启，如有任何异常，随时可以联系。”
　　“知道了。”苏羽接过收据，转身走向通往三楼的螺旋楼梯。
　　楼梯间光线昏暗，墙壁上挂着历代法师的画像，走到实验室门口，推开门，一股淡淡的药剂的味道扑面而来，显然是刚刚清理过。
　　实验室相对大，有四十平米，地面刻着法阵，四周墙壁上挂着仪器和坩埚架。
　　窗户被厚重的丝绒窗帘遮蔽，只留下细小的缝隙透进微光。
　　苏羽环顾四周仔细感应着空气中波动。
　　“感知18（+4）”
　　苏羽能感觉到，实验室内没有任何被窥探或使用魔法拍摄的痕迹，这让他松了口气。
　　没有等半小时，只过了十分钟，就看一个学徒抱着盒子穿过回廊而来。
　　“法师大人，材料都齐了，请您清点。”
　　苏羽打开盒子，一项项检查，片刻，他用羽毛笔在签单上签名。
　　“很好，你可以走了”
　　确认安全后，苏羽关闭了大门，随着门关闭，自动浮现出了一道微弱的结界——这是实验室的基本操作，能阻挡低阶法师的探查，也能在一定程度上防止实验材料被意外窃取。
　　魔法实验，向来很危险，最容易出事故，也是各人技术机密，因此从现在开始，10天内，除非发生天崩地裂的大事，否则不会有人来打扰。
　　苏羽吸一口气，将所有需要的材料，分门别类地摆放在实验台上。
　　与此同时，在执行局外，张教授的学生兼助手孟旷有些疲惫走出大门。
　　刚才，他协助张教授完成了一项任务，工作不算很辛苦，但仪式很危险，后来又要写报告，到现在，大脑还在高速运转，处理着那些文件。
　　“呼……”孟旷长长舒了一口气，感觉眼皮沉重。
　　“咦，都深秋了，还有蝉的鸣叫？”
　　他抬头看了看天色，现在才中午，虽然乌云，甚至有点雨丝，但太阳的确高悬在天空上。
　　“很好，中午最安全了，还有时间休息一下。”孟旷松了口气，走向公共马车的停靠点。
　　执行局附近的公共马车总站人来人往，发出“哐当”的车轮滚动声。
　　孟旷挤上一辆公共马车。
　　这种公共马车和私人马车不同，它有固定行驶路线和站点，票价低廉，是平民和低级公务员出行的常用工具。
　　他找了个靠窗的位置坐下，马车的晃动让他感到一阵昏沉。
　　他揉了揉太阳穴，靠在椅背上，看着窗外掠过的街景——商店、行人、警察、路灯……一切都显得那么平常而安稳。
　　“还好，这时间应该没什么问题。”
　　孟旷喃喃自语：“张教授交代的任务已经完成了，物品也被妥善处理，暂时没有新的问题。”
　　孟旷放松下来，紧绷的神经渐渐松弛，一种强烈的疲惫潮水涌来。
　　“就睡一小会儿，不会耽误太多时间的……”他想着，眼皮越来越沉，最终抵不过倦意，缓缓闭上了眼睛，打起了盹。
　　马车在街道上平稳地行驶着，车轮与石板路摩擦的声音成了催眠曲。
　　乘客们大多昏昏欲睡，有的在低声交谈，有的在默默看着窗外，整个车厢里弥漫着一种慵懒的氛围。
　　不知道过了多久，孟旷突然感觉一阵剧烈的晃动，仿佛被人猛地推了一把，身体失去平衡，差点从座位上摔下去。
　　他猛地惊醒，心脏狂跳不止。
　　“怎么回事？”他茫然地睁开眼，看向窗外。
　　窗外的景象变得陌生。
　　原本晴朗的天空已暗了下来，街道路灯不知何时已经亮起，发出昏黄的光。
　　街道上的行人似乎也变少了，只有一些模糊的黑影在路灯下晃动。
　　“现在是……晚上？”孟旷的瞳孔骤然收缩。
　　“天哪！我睡了多久？！”
　　他立刻意识到不对。
　　自己上车时才中午，就算睡了一觉，也不可能直接就到晚上！
　　更重要的是公共马车根本不在夜里运作！
　　“停车！我要下车！停车！”
　　孟旷惊慌站起来，对着马车驾驶员大喊。
　　然而，马车驾驶员就像没听见一样，依旧面无表情地坐在驾驶座上，握着缰绳的手纹丝不动。
　　车厢里的其他乘客也被他的喊叫惊醒了。
　　他们纷纷转过头，好奇看着孟旷。
　　但当孟旷看清时，一股冰冷寒意瞬间从脚底窜上头顶，让他浑身僵硬，连呼吸都停滞了。
　　那些乘客们的脑袋，竟然以一种极其诡异的角度，缓缓地、毫无征兆地转过了180度！
　　原本应该是面向前方的脸，现在却完全背过来，脖颈处的骨骼发出“咔哒咔哒”轻微声响。
　　“这……这……”孟旷的声音卡在喉咙里，发不出任何声音。
　　他看到的，是一张张完全失去了生气的脸，空洞的眼神里没有任何情感，只有一片死寂。
　　“不……不……”孟旷大脑一片空白，恐惧死死攥住心脏，让他几乎无法呼吸。
　　他终于明白了这诡异的现象——这辆公共马车，根本不是正常行驶的公共马车！
　　乘客，也根本不是人！
　　他后退了一步，想要逃离这个恐怖的车厢。
　　但他的脚却像灌了铅一样沉重，怎么也迈不开。
　　“不，我……我要下车！！！”他用尽全身力气尖叫，声音因极度的恐惧而扭曲变形，带着绝望。
　　正是他是张教授的学生兼助手，他才格外明白这意味着什么！

第八百八十二章 特殊状态
　　深秋的雨丝裹着寒意，斜斜织在蓝月市的石板路上。
　　公共马车在路边戛然而止，车窗外，穿着制服警察正费力地用警戒线圈出区域。
　　警戒线内，几个面色惨白绅士正围着什么，交头接耳，声音里透着惊慌。
　　“张教授。”
　　林岳的声音在雨中显得有些干涩，撑着一把黑色大伞。
　　而有个人伞面微微倾斜，护住那身着风衣的张教授。
　　“林专员，情况怎么样？”张教授的声音不高，有点低落。
　　林岳侧身让他越过警戒线，雨水顺着伞沿滴落，在泥地上晕开小小的深色圆点。
　　“刚接到报案，大概一刻钟前，有人发现这里出事了。”
　　林岳顿了顿，目光投向警戒线内，那里除警察，还有几个穿着体面、却明显处于恐慌中的绅士，其中两个妇人已经被人搀扶着，似乎随时都会晕厥过去。
　　“孟旷……”张教授的声音里带上了颤抖，他快步走向马车旁，那里停着一辆公共马车，马匹焦躁不安地刨着蹄子，鼻孔里喷出白气。
　　林岳紧随其后，两人去了车尾，这有木质马车阶梯，走进二层。
　　公共马车分两层，底层是封闭的车厢空间，两侧设置相对而坐的木质长椅，能遮风挡雨。
　　上层虽然加装了遮阳防雨篷，可雨天仍旧容易被打湿，但价格低廉，并且可乘十几人。
　　两个执行局的便衣探员正守在那里，神色凝重。
　　看到张教授和林岳，其中一个探员低声：“张教授，林专员，孟先生他……”
　　张教授点了点头示意他继续。
　　探员侧身让开，门内的景象让张教授的瞳孔骤然收缩。
　　孟旷，张教授最得意的学生兼助手，此刻正背对着门口，瘫坐在一张椅上。
　　但他的姿态却异常诡异——他的脖颈以一个极其不自然的角度扭曲着，脑袋竟然一百八十度地转向了后方，面向阶梯。
　　更令人毛骨悚然的是，他的脸上，嘴角却向上咧开露出了一个笑容。
　　“……”林岳没有说话，他毕竟只是个专员，处理过不少棘手案件，这种还不至于失态。
　　让他浓眉深锁的另外一种可能性。
　　张教授没有后退，快步走到孟旷尸体旁，蹲下身，手指轻轻拨开孟旷额前凌乱的黑发，仔细检查着脖颈处。
　　他的目光扫过笑容，眉头紧锁，眼神里充满了悲伤。
　　“……”张教授没有说话，缓缓站起身，目光扫过在场的每一个人，最后落在了马车车夫身上。
　　那车夫是个三十多岁的男人，脸色同样不好额头上布满了冷汗。
　　“你再说说情况！”张教授走到车夫面前，语气平静，但却让车夫几乎喘不过气。
　　车夫浑身一颤，连连点头：“是……是真的，先生！我……我没骗您！”
　　他努力平复着呼吸，开始叙述事情的经过：“我马车是有固定路线……不久前在佩姆站出发，这位先生坐我的车，他一开始还好好，上车时给我车费时，跟我闲聊了几句……”
　　车夫咽了口唾沫：“我收了他一枚银海妖……继续赶路，大概只走五英里，我们正经过这街道的弯道……”
　　“然后……事情就发生了，这位先生突然就……就好像被什么东西附身了一样，眼神直勾勾看着前方，嘴里还发出嗬嗬的怪声……”
　　“车顶的客人都惊呆了连忙呼救”
　　“我以为是发了急病，赶快停车上去，发觉了他的异状，我当时就慌了，想问问他怎么了，可他突然就……就像被人猛地拧了脖子，……就变成现在这样了！
　　车夫的声音几乎变成了呜咽。
　　他抬起头，脸上满是恐惧：“我……我什么都没做啊！先生，我真的什么都没做！我发誓！”
　　张教授沉默了片刻，目光投向孟旷的尸体，那笑容和扭曲的脖颈让他心头一紧。
　　他猛地抬起头，斩钉截铁地说：“是仪式！是仪式出了问题！”
　　“仪式？”
　　林岳的脸色变得难看，他摸了摸自己的口袋，那里有一份不久前签署的文件，是关于这次仪式的许可。
　　这仪式是林岳推动，又是林岳亲自签署批准，如果仪式真的有问题，林岳要承担很大的责任。
　　“检查了再说。”林岳深吸一口气：“先让执行局的人进行现场勘查，确认情况，再决定下一步怎么做。”
　　张教授深深地看了林岳一眼，没有反驳，只点了点头。
　　他知道林岳的顾虑，这很正常，毕竟责任重大。
　　很快，执行局的几名专业探员开始行动起来。
　　他们穿着制服，有的在记录尸体位置，开始对尸体进行检查，时间一分一秒过去，沉重得让人喘不过气。
　　突然，一阵急促的脚步声打破了死寂。
　　一个探员进来报告：“……专员！张教授！出事了！”
　　所有人的目光瞬间聚焦在他身上。
　　“李教授……李教授的马车！”探员急促而清晰的说着：“刚才……刚才李教授的马车在玻里路段突然受惊，马不受控制，拉着车冲下了陡坡！李教授……李教授受伤，伤势不轻，他的助手……直接死了……”
　　现场一片死一般的沉静。
　　雨水敲打窗户声音，此刻听来格外清晰。
　　死人并不稀罕，但参与仪式的孟旷死了，现在，同样参与仪式的李教授也遭遇了不幸！
　　助手更直接死了
　　张教授盯着林岳，嘴唇紧抿，额头上青筋暴起。
　　“林专员，这是B级事件。”他咬着牙，声音因愤怒微微颤抖：“如果再迟疑，事态就可能扩散，必须立刻上报，进入特殊状态！”
　　林岳看着张教授，又看了看阴沉的天空。
　　一方面，张教授的话字字千钧，孟旷死了，李教授也遭遇了不幸，助手更直接死了，其实没有侥幸了。
　　但这次仪式的审批文件上，签名的是他林岳！
　　如果仪式真的出了问题，后果将由他承担。
　　他深吸一口气，又缓缓吐出，眼神中充满了挣扎。
　　“林专员！”张教授不想得罪，但别无选择，声音低沉而沙哑，他缓缓抬起头：“如果……如果您再不同意，我就自己上报。”
　　这句话是最后通牒。
　　时间仿佛在这一刻静止了。
　　车厢内，只有张教授沉重的呼吸声。
　　林岳每一秒都像是在油锅里煎熬。
　　最终，他眼神中闪过释然。
　　“上报吧。”林岳说着：“立刻进入特殊状态。”
　　说完这句话，他像卸下了千斤重担，缓缓地抬起手，从腰间解下了那把制式手枪。
　　枪身冰冷，在昏暗的光线下闪着金属的光泽。
　　他将枪和枪套一起，郑重放在了车厢的一处小平台上。
　　“自动交出了枪械”这一动作，宣告了他主动进入了被审查的阶段。

第八百八十三章 登高望远
　　法师工会，魔法实验室
　　知识的汲取余波，渐渐平息，苏羽的意识像从深海浮出水面，睁开眼，瞳孔深处还映着预言系法术的幽光。
　　“登高才能望远……”
　　苏羽喃喃自语：“任何预言系仪式法术，本质都是登高望远，难怪那些法术里镶嵌了那么多名讳……”
　　他猛地坐直身体眼中闪过明悟。
　　所谓的预言系，本质就是登高了，所以看的更远，因此才可以预言。
　　又或者鱼跳出水，短暂看见了溪流走向。
　　那些在施法符咒中反复出现的名讳，那些看似冗余的称谓，并非单纯的仪式装饰。
　　它们是“阶梯”，是“锚点”，是将施法者的精神向上牵引、突破凡俗视野限制的关键。
　　就像攀登高塔，每一块基石都需要稳固的支撑，每一层高度都需要更强力量去维系。
　　而不是前辈法师们集体犯了傻。
　　“原来如此……”苏羽低声，语气中带着恍然大悟的释然：“不解决这个登高的方法，预言系法术的本质问题就永远无法触及。”
　　“我之前只知其然，不知其所以然，总觉得那些名讳是某种禁忌，却忽略了它们真正作用——它们是高位存在的象征，是通往更高视野的桥梁”
　　“没有人能凭空跃起，除非有着台阶”
　　他的思绪如潮水般奔腾，被忽略细节在脑海中一一浮现，线索在此刻串联成完整的法术链。
　　“必须立刻整理这个思路基本明白了这本质，下面就是怎么解决登高问题了……”
　　苏羽正准备起身，实验室门突然发出“吱呀”一声令人牙酸的摩擦声，紧接着被人从外面猛地推开。
　　“砰！”
　　几道身影鱼贯而入，为首的是一位身着制服的中年男人，肩章在昏暗的实验室光线下格外刺眼。
　　他身后跟着两名同样装束的人，腰间佩着制式手枪，眼神锐利，扫视着实验室的每一个角落。
　　苏羽的眉瞬间拧成一个疙瘩，一股怒火混杂着被冒犯的愠怒直冲头顶。
　　这实验室是他向法师工会申请的专属研究空间，有魔法屏障和禁制守护，闯入是不被允许！
　　这是工会的明文规定，也是他作中级法师和从男爵应有的尊重。
　　“你们是什么人？！”苏羽的声音陡然拔高，带着压抑不住的怒火，猛站起身，羊皮纸被带起气流掀落在地：“法师工会的规矩你们不懂吗？这里是私人研究区域，禁止闯入！”
　　为首制服男人脸上没有丝毫慌乱，反而露出一种公式化的、略带歉意却又不容拒绝的表情。
　　他微微欠身，语气客气却带着坚决：“爵士，我们是评估部应急处理局，评估部刚刚发生了一起B级事故，根据王国条列，以及法师工会安全条例第37条，需要对相关区域和人员进行检查。”
　　“B级事故？”苏羽皱眉，立刻明白，是执行局发生了问题了，但仍蹙眉：“我这里一切正常，没有任何事故发生！”
　　“爵士，请冷静。”男人身后的一人上前一步，手中握着一块巴掌大小的晶石，正是“纪录石”。
　　他将晶石对准苏羽的实验室，一道白光闪过，石面上立刻浮现出清晰的影像记录。
　　“我们已经接到警报，您也是事故相关人，为了确认情况，为了洗清嫌疑，我们必须进行必要检查。”
　　“检查？”苏羽冷笑一声：“可以。但你们没有权力审问我。我是法师工会认证的中级法师，同时持有从男爵爵位——根据国会的条例，任何对我的审问，必须有国会或法师工会高层的书面批文。你们现在的行为，已经构成了非法侵入。”
　　他的话语掷地有声，中级法师以及从男爵的爵位身份在此时显现出它的分量。
　　银灰制服男人眼中闪过惊讶，随即又恢复了客气，摆了摆手示意同伴停止动作。
　　“抱歉，先生，我们只是例行公事。”
　　“不过，我们已获得了法师工会的紧急授权，可以对您进行必要的检查，但不会进行审问。”
　　“检查可以。”苏羽寸步不让，取出自己的纪录石：“但我要求全程纪录。作当事人，我有权保留自己的影像证据。”
　　男人眼中闪过犹豫，但很快点头：“可以，这是您的权利。”
　　他显然不想在这种细枝末节上与苏羽过多纠缠：“请您配合我们的仪式检查。”
　　“仪式？”苏羽挑眉。
　　就在这时男人身后的几人，迅速从箱子内拿出各种各样物品，摆了下去。
　　“是一次性仪式组件？”
　　苏羽也是第一次看见实物，理论上，仪式阵的确可以这样作，但是成本不小。
　　随着摆下，有人开始吟唱起低沉的咒文，柔光从仪式法阵上溢出，将苏羽笼罩其中。
　　光罩内，无数细小的符文流转，发出细微的嗡鸣。
　　苏羽没有反抗只是平静地站在光罩中央，任由那股魔法能量在身上游走。
　　他能清晰地感觉到，这股能量正在探查他的精神、魔力，甚至是灵魂。
　　检查持续了大约一刻钟。
　　期间，苏羽闭目凝神。
　　“法力纯粹”
　　“只有夜之女士的细微烙印”
　　“没有发现别的任何邪神能量沾染。”施展法术的两个男人低声说，语气中带着惊讶。
　　原本以为会发现什么蛛丝马迹，毕竟B级事故的警报级别不低，苏羽又是关键人物，但检查结果却显示一切正常。
　　为首的男人脸色微微变了变，随即又恢复了客气：“看来是一场误会，爵士。非常抱歉打扰了您的研究。”
　　他挥了挥手，示意同伴收起工具：“我们这就离开。”
　　两名制服人员动作迅速，开始收拾东西，准备离开。
　　为首的男人最后看了苏羽一眼，似乎想说什么，但最终只是道了声“打扰了”，转身离开了实验室。
　　直到门再次关上，实验室里才恢复了寂静。
　　苏羽舒了一口气。
　　“苏羽法师，实在抱歉，这是例行公事，我们也是接到了上级的命令……”
　　一个略显苍老的声音从门口传来，一位头发花白的老法师匆匆进来，脸上带着歉意。
　　苏羽甚至没有回头看他一眼，只是整理了一下被弄皱的长袍，动作间带着一种拒人千里之外的冷漠。
　　他径直走向门口，将老法师的话视若未闻。
　　“苏羽法师！”老法师快步上前，试图拦住：“请您谅解……”
　　苏羽停下脚步，缓缓转过身，眼神冰冷看着老法师：“这位法师先生”
　　他的声音平静：“法师工会的规矩，我懂。但请记住，我的时间很宝贵，不希望再发生类似的事情。”
　　说完，他不再停留，将身后的解释和歉意抛在脑后。
　　阳光透过走廊的彩绘玻璃窗，在脚下投下斑驳光影，而他的背影，消失在走廊的尽头。
　　实验室里，老法师望着苏羽离去的方向，轻轻叹了口气，摇了摇头，最终还是默默转身离开，留下满室的寂静和空气中尚未散去、属于预言系法术的余韵。

第八百八十四章 回城
　　深秋的雨丝如细密银线，斜斜织着首都蓝月市的街巷。
　　苏羽站在法师工会尖顶塔楼的阴影下，回望了大门。
　　门楣上悬挂的徽章在阴沉天色里泛着冷光。
　　“真的是搞笑”
　　苏羽深吸了一口混杂着煤烟与潮湿气息的空气。
　　“果然是，体制就是奴化程序”
　　“只是考核个五级法师，只是勉强答应当个项目顾问，就立刻天罗地网来了”
　　“跪下，当狗，舔骨头！”
　　“似乎我在乎你职位一样？似乎我在乎当你应国人一样”
　　“感知18（+4）”
　　苏羽能感受到，自己一出来，就被眼睛注视着，目光不止一个，来自街角邮差，甚至是某个擦肩而过行人投来的眼神。
　　无处不在的监控，让他感到一阵可笑，也感觉到怒火。
　　“先生，需要马车吗？”一个穿着制服的车夫在身后恭敬地问。
　　苏羽停下脚步，回头看了看对方。
　　车夫的眼神坦诚，并没有他预想中的监视。
　　或许，这人是自己敏感了？
　　但感知让他确定那些眼光，他驱散这些思绪，点了点头：“去城南的蓝锚旅馆。”
　　马车“吱呀”一声停下，车夫熟练放下踏板。
　　苏羽坐进颠簸的车厢，绒布座椅上似乎还残留着前一位乘客的香水味。
　　看来，是位女客。
　　他闭上眼睛，若有所思。
　　其实蓝月市，法师工会，乃至执行局，根本就是认为，你这个奴才，离不开应国，离不开法师工会，离不开执行局。
　　离不开，自然就得受各种各样磋磨，证明各种各样忠诚。
　　可苏羽根本不想玩了。
　　“搞笑，你应国还能给我什么？”
　　就如苏羽曾经说过。
　　整个应国系统可以视成“岗位控制的机械巨人”
　　一百个控制岗，它的任务是控制应国方方面面，特别是应国方向
　　一千个关键岗
　　一万个重要岗
　　十万个基础岗
　　有些位置，从来是“命里带来”
　　原因非常简单，控制岗只看是不是代表王室或统治集团控制国家，你凭什么上？
　　关键岗没有那样特殊，也不是外人能上。
　　自己区区苏羽，就算是夏兰公国后裔，就算法师5级，就算有功于社稷，已经机缘凑巧，挤入了重要岗，怎么，还想上关键岗？
　　苏羽从没有再上关键岗的想法，可问题是，只是勉强答应当个顾问，就立刻让人觉得，自己离不了体制了。
　　“可笑”
　　马车在狭窄的街道上穿行，拐过一个胡同。
　　这里光线昏暗，两侧是高耸的石墙，墙根下堆放着废弃的木箱和煤渣。
　　苏羽突然心一动，这是很好的坐标地点，人很少打个【回城】很方便。
　　自己可不会灰溜溜离开，有些事要办理，有些人，要杀掉，抽身了，才能更好的动手。
　　“不，不行，我还在应国，还在蓝月市”
　　“把【回城】定在这里，在卢瓦德公国的【回城】就没有了”
　　“万一，万一，虽然概率非常低，执行局要截杀我，没有回城，我就真死了”
　　“但是真想留个坐标”
　　苏羽在电光火舌之间，突然想起一个办法，从空间内取出一枚银海龙——那是一枚普通银币，边缘有些磨损。
　　他咬破指尖，将一滴鲜血滴落在银海妖正面，随后，口中低声念诵起简短咒语。
　　法术的光芒柔和笼罩住银海妖，也把血笼罩住，苏羽感觉到一股微弱的能量附着在上面。
　　这种胡同不是一个，过了几分钟，经过一处石板路时，又一个接近废弃的小胡同蜷在老城区褶皱里。
　　墙皮剥落处露出暗红砖缝，两侧灰墙，将天光切割成窄窄的银线，凭着感知，苏羽一弹，银海龙飞进墙缝隙中。
　　那缝隙极其隐蔽，若非刻意寻找，绝难发现。
　　做完这一切，马车继续前进。
　　“先生，到了”车轮碾过石板路，突然颠簸了一下，马车停了，车夫跳下车，架起跳板。
　　苏羽踩着吱呀作响的踏板跳下车，随手摸出两枚银海妖，丢给了他。
　　“蓝锚旅馆”的木质招牌在风雨中轻轻摇晃，发出“吱呀吱呀”的声响。
　　苏羽推开门，一股混合着酒味和壁炉烟火气的温暖气息扑面而来，驱散了身上的寒意和疲惫。
　　旅馆老板是个胖乎乎的中年男人，看到苏羽立刻露出了笑容：“先生，您是住店，还是找人？”
　　“嗯，我找伊贝晨小姐”苏羽点点头：“另外，帮我准备一些纸笔。”
　　“好，先生您稍等”老板立刻答应了，他给了墨水和羽毛笔，还有几张白纸，就上二楼喊人。
　　苏羽拿了纸笔，就开始写信。
　　他需要写两封信。
　　一封给宋琼瑶，一封给大法师李休墨。
　　提笔给宋琼瑶写信时，苏羽若有所思，他该如何解释自己突然的离去？又该如何向她说明此行的目的？他斟酌了许久，最终只写下了简短一句：“琼瑶，我需远行数月，勿念。”
　　他没有署名，只在末尾画了一个小小、只有他们两人能懂的印记。
　　写完这封，他转向给李休墨的信。
　　李休墨是大法师，工会的权威之一，他写着：“阁下，我因事务暂离，需前往珐国森林教会处理事情，归期不定。望阁下保重，勿念。”
　　同样简洁明了。
　　写完两封信苏羽仔细检查了一遍，将信密封好，用普通的火漆封口，盖上了自己的印记。
　　就在这时，楼梯响了。
　　“苏羽阁下”
　　下来的是一位穿着素雅教袍的少女，伊贝晨，森林教会的高级女祭司，她身姿高挑，脸上露出了笑容，那笑容如同雨后初晴的阳光，瞬间驱散了房间里的阴霾。
　　让苏羽紧绷的神经都松弛了不少。
　　“我等你很久了，苏羽阁下。”伊贝晨走到他面前，语气中带着急切和喜悦：“您来了，那您的工作……都安排好了？”
　　苏羽点点头，心中了然。
　　伊贝晨一直在等待他的消息。
　　“嗯，都处理完毕了。”他轻声回答。
　　“太好了！”伊贝晨的眼睛亮了起来：“我还担心你会因为某些事情耽搁呢。我们说好的，事情一完成，就去珐国森林教会，你还记得吗？”
　　“当然记得。”苏羽看着她：“我答应过。”
　　“那我们什么时候可以启程？”伊贝晨急切地问，双手不自觉地搓着：“我已经安排好了一切，只要你准备好了，我们随时可以出发。”
　　“立刻可以。”苏羽平淡的说着：“不必拖延。”

第八百八十五章 离开
　　苏羽拿出那两封已经写好的信，递给旅店老板，又给了一枚银海妖：“帮我把这两封信寄出去。”
　　老板接过信，仔细看了看信封上的地址和收信人，点了点头：“放心，先生，我和邮差很熟，旅店也有专门的邮票，方便客人，我会确保它们安全送达。”
　　“伊贝晨，没有事了。”苏羽说。
　　伊贝晨立刻积极的提起小箱，笑容动人：“走吧，我已经联系好了码头的船，我们现在就出发。”
　　两人一同下楼，伊贝晨新喊了马车。
　　雨丝斜斜掠过，旅店老板给两封信贴上了邮票，都是本城，因此都是二铜海星的邮票。
　　没有出门，稍等了片刻，看见了一人，就对着外面喊着：“有信，来拿下”
　　一个穿着标志性红色外衣，带着筒帽，搭配实用的斜挎帆布包邮差经过。
　　见他喊，就过来了，邮袋在肩头晃出声响。
　　“这两份信，别丢了。”
　　“明白，我什么时丢过信？”
　　捏着两封信掂量，邮差望着雨幕里晕开的街灯：“放心吧，明早太阳出来前，保准送到。”
　　仅仅是十分钟，在城市一端小报岗处，林岳正盯着桌上的两封信，眉头紧锁。
　　这两封信是刚刚截获的，地点就在蓝锚旅馆附近转弯口，就立刻有人上去了。
　　“仔细检查，有没有魔法或隐形墨水的痕迹？”林岳沉声问。
　　有人立刻上前，小心翼翼观察着信封和信纸。
　　“报告专员，没有发现任何魔法波动的痕迹，也没有使用隐形墨水的迹象。”片刻，有人这样报告。
　　林岳拿起其中一封信仔细端详。
　　他是执行局的资深成员，对各种信件的检查手段了如指掌。他甚至亲自探查，也没有发现任何异常。
　　这让他更加疑惑——苏羽难道真的毫无心思？
　　“拆开看看。”林岳命令。
　　手下人用特制的工具小心拆开了信封，抽出里面的信纸。苏羽的字迹清秀有力，内容简洁明了，没有任何多余的信息。
　　林岳快速浏览了一遍，将信纸重新封好，放回信封，然后将两封信都交还给了手下：“立刻按照原路线，送往宋琼瑶和李休墨的手中。”
　　“是！”手下人领命而去。
　　“走，我们去码头”
　　苏羽和伊贝晨抵达了码头。
　　码头上，一艘“海鸥号”的三桅帆船静静停泊在岸边，船身洁白，在阴沉的天色下显得格外醒目。
　　船长霍飞航和大副汤踩波早已等候在码头边。
　　他们看到苏羽和伊贝晨，立刻迎了上来。
　　“苏先生！伊贝晨祭司！”霍飞航大声喊：“请到这里来，船上的补给已经弄好了”
　　“霍船长汤大副，麻烦你们了。”伊贝晨微微颔首，语气平和。
　　“不麻烦，不麻烦！”霍飞航说：“我们早就准备好了，就等您二位了！”
　　就在他们准备登船之际，一个熟悉身影快步过来，拦住了他们的去路。
　　“苏羽爵士！”
　　苏羽回头，看到林岳正快步走来，似乎什么事都没有发生，依旧是那副同事之间相熟的模样。
　　“林专员？”苏羽故作惊讶，随即恢复了平静：“有事吗？”
　　林岳走到苏羽面前，目光紧紧盯着：“苏羽爵士，你怎么这么快就走了？我还以为你会……”
　　他顿了顿，似乎在斟酌词语：“……会和我们打个招呼，或者至少，等执行局和国会的嘉奖令下来？”
　　苏羽淡淡一笑：“林专员，你应该知道，我是个法师，只是临时当执行局关于邪祟铁路项目的顾问。既然两条铁路都已经顺利完成了，我的工作也就到此为止了。”
　　林岳点了点头，语气中带着赞许：“是的，你工作非常出色，执行局和国会都会对你嘉奖，你为国家立下了汗马功劳。”
　　“我为国家效力，本就是分内之事，不需要任何奖励。”苏羽语气诚恳，眼神中没有丝毫炫耀：“我只是做了我该做的。”
　　林岳看着他，似乎想说什么，但最终只是叹了口气：“好吧，既然你心意已决，那我就不挽留了。祝你一路顺风。”
　　“不过，你奖励可以不要，但你薪水总得收下”林岳取出一个信封递了过去。
　　“多谢。”苏羽也不客气，接过微微点头，转身对霍飞航和汤踩波说：“我们走吧。”
　　霍飞航和汤踩波招呼水手们准备开船。
　　苏羽和伊贝晨在林岳的注视下，一步步踏上了跳板，登上了“海鸥号”。
　　站在船舷边，苏羽回头望了一眼码头。
　　林岳依旧站在原地，身影显得有些孤寂，苏羽心中没有太多波澜。
　　怎么说呢？
　　许多平民不知晓的是，体制内人的一切情绪，除非是位高权重，能完全决定，要不毫无意义。
　　苏羽可以保证自己如果回去，他仍旧立刻会监视自己，控制自己，乃至消灭自己。
　　和体制人谈真情太可笑了。
　　苏羽前世读历史材料，看多太多的生死战友，肝胆相照，但一旦上级有命令，立刻毫不迟疑拔枪的事。
　　人是有感情的，体制人也有，但是与上级命令冲突，甚至和组织利益冲突的话，就基本等于没有。
　　或者说，坏事的情绪可以有，好事的情绪基本没有。
　　就在苏羽的身影即将消失在船尾时，码头一个负责瞭望的水手低声问林岳：“专员，要不要……派人拦住他？”
　　林岳沉默了片刻，摇了摇头：“不必了。苏羽是从男爵，又是中级法师，我们上次检查，没有查出任何痕迹，要逮捕，需要法师工会和国会的双重批准。我们现在没有这个权力。”
　　他并不是白痴，已经发觉了苏羽态度。
　　人家根本不想和执行局搅合，什么奖励都不要了心意已决。
　　这像是一根针，刺中了林岳内心深处某个隐秘的地方。
　　他看着“海鸥号”渐渐驶离码头，心中涌起复杂——有反感，也有羡慕。
　　他反感苏羽的“不告而别”，反感他对权力和荣誉的不屑一顾，反感的是苏羽这种疏远和切割，似乎执行局和职位一文不值，仿佛执行局的磋磨，计划，控制都成了笑话。
　　但也有着羡慕。
　　羡慕苏羽能如此干脆利落地摆脱一切束缚，像一阵风一样，潇洒离开这个漩涡。
　　林岳站在原地，望着那艘逐渐远去的帆船，直到它变成一个小小的黑点，消失在灰蒙蒙的雨幕中。
　　他握紧了拳头，心中五味杂陈。
　　他知道，苏羽的选择，是他永远无法企及。
　　这种感觉，让他感到一阵深深的无力。

第八百八十六章 飞行术
　　雨，像是被谁打翻了的水瓶，倾盆而下，砸在“海鸥号”的甲板和舷窗上，发出“啪啪”声响，仿佛无数细密的鼓槌在敲打着船身。
　　苏羽坐在靠窗的餐桌旁，面前摆着一份晚餐——奶油面包、一块牛排，一小碟腌渍的海菜，还有一杯温热的麦酒。
　　窗外，原本应该是平静的内河，此刻却因这场突如其来的暴雨变得有些浑浊，而更远处，那片是海天相接的地方，却隐隐透着一股朦胧感。
　　“还没入夜呢……”苏羽放下刀叉，眉头微蹙。
　　他望着窗外被雨水模糊的海面，在他的眼中，扭曲影子在雨幕中若隐若现：“邪祟已经出现了……黑暗潮汐影响很大！”
　　“不过，看来这船是连夜行驶了。”
　　“……”苏羽目光看到一个人。
　　“哗——”门被轻轻推开，伊贝晨走上了甲板，她穿着一身长袍，胸前别着一枚小巧银色树叶徽章，那是森林教会的标志。
　　她的脸色在昏暗下显得有些苍白，但眼神却异常专注，她跪在船首祈祷。
　　声音回荡，海风裹挟着海藻的咸腥掠过她的长袍，在苏羽的眼中，整条船散发的白光，这是圣居，随着祈祷，又笼罩着一层绿光——这光像是从船木深处渗出，将甲板浸成半透明的琉璃。
　　本来入了夜，就渗进来寒气，连毛毡也无法隔绝湿冷。
　　而现在，似乎减轻了许多。
　　“自然力量？”苏羽的心猛地一跳，下意识目光落在了系统空间中，仍旧漂浮的“生命之叶”。
　　一段时间不见，“生命之叶”周围，正有丝丝缕缕极其细微的绿色光晕，与船只的绿光，产生了一种共鸣。
　　这共鸣很微弱，却真实存在，仿佛两个同源在隔空低语。
　　“森林教会找我果然不是没有原因。”苏羽喃喃自语，心中思绪翻腾。
　　但他现在不想再想这些。
　　这艘船安全没有问题，尤其是在这绿光笼罩的夜晚。
　　苏羽从口袋里掏出一张信封。
　　这是林岳给的顾问报酬，拆开看，是五张崭新的银行券，每张面额100金海龙。
　　银行券在昏暗的灯光下依然耀眼，上面印着女神像、狮子、钥匙等符号。
　　这时代，银行券仅标注面额与发行机构信息，人物肖像尚未成为选择。
　　女王肖像也没有登上银行券。
　　苏羽拿起一张，指尖轻轻摩挲着光滑表面。
　　就在这时，他的瞳孔骤然一缩。
　　这张银行券上，像是某种极其隐蔽的魔法阵在运作，散发出一种极细微的波动。
　　“果然，是定位”
　　“执行局果然贼心不死”
　　“我说，怎么干巴巴给我送钱”
　　苏羽不动声色地将五张银行券重新放回薪水袋，吃完了食物站起身，对同样进来用餐的伊贝晨微微点头：“伊小姐，我有些累了，想回船舱冥想一会，调整一下状态。”
　　伊贝晨闻言，放下刀叉，轻轻颔首：“好的，苏羽先生。您安心冥想吧，我会安排好，确保不会有人打搅您。”
　　“多谢。”苏羽不再多言，转身离开餐厅。
　　回到自己的船舱房间，苏羽反手锁上门，又拉上了厚重的天鹅绒窗帘，将窗外风雨隔绝在外。
　　房间不大，陈设简单，一张单人床，一张书桌，一把椅子，墙角立着一个衣柜。
　　空气中弥漫着淡淡的海水咸味和若有若无的霉味，这是长期航行的味道。
　　他走到床边，背靠着墙壁，伸出手，搓了搓自己的脸。
　　下一秒，他的脸型就变了，幻术系一环法术掩饰术，就能改变外表。
　　对苏羽来说，他不需要完全改变，通过对幻术的深刻认识，改变些脸型和身材毫无问题。
　　这不是一环，最多是0环！
　　现在看去，是个普通的二十多岁的青年，并且换上了一身从系统空间里取出的、最普通不过的粗布亚麻衬衫和深色长裤。
　　“取消卢瓦德公国的【回城】”
　　“新的【回城】定位”
　　苏羽能感觉到，远处的蓝月市，有个非常细小的波动，那是自己留下的血滴。
　　只是，这血滴若有若无，快要消散。
　　“是的，就算是有魔法保护，脱离身体几个小时，血细胞也要死亡了”
　　“不过，还是成功了”
　　“【回城】！”
　　苏羽心中默念【回城】的指令。
　　这是系统赋予的最基础也是最强大的能力之一——瞬间传送。
　　“嗡——”
　　一阵轻微的空间扭曲感传来，眼前的景象瞬间模糊、消散。
　　下一秒，苏羽只觉得脚下一软，像从高空坠落了半寸，随即稳稳落在了地面上。
　　“呼……”他长出一口气，确认自己已离开了“海鸥号”。
　　眼前不再是“海鸥号”狭小的船舱，而是蓝月市一条荒凉的胡同。
　　雨势比在船上时更大了，风裹挟着冰冷雨丝，抽打在脸上，带来寒意。
　　“感觉很冷了”
　　白天苏羽注意过蓝月市的气温，白天最高温普遍在13℃左右，现在夜间应该在6℃上下，很湿冷，胡同里没有路灯，只有两侧老旧居民楼的窗户透出微弱的光，偶尔有几声犬吠，更添了几分阴森。
　　空气中混杂着煤烟味，这时，家家都会点燃壁炉取暖，产生大量煤烟让本就多雾的空气更浑浊，这也是当时蓝月市“雾都”特征的重要成因。
　　“不过，正和我意”
　　苏羽眼神一凝：“朦胧术！”
　　霎时间，他的身体周围泛起一层淡淡、几乎与夜色融为一体的雾气，轮廓变得模糊不清，仿佛水汽氤氲，不仔细分辨，根本看不出有人。
　　这是一种降低存在感的法术，能让他在普通人眼中“隐形”。
　　“飞行术”
　　接着，他脚下轻轻一踮，一股气流托着身体，让他以极低的高度，如一片羽毛在胡同上空缓缓掠过。
　　飞行术是18米/秒，65千米/小时，蓝月市不小，但飞行直线距离的话，这跨幅很大了，能使自己找到目标。
　　毕竟，知道个地址，并不难。
　　那个老法师恶意使他印象深刻。
　　雨幕中，他如鬼魅悄无声息穿梭。
　　沿途的岗哨灯火通明，有穿着制服的守夜人巡逻。
　　“感知18（+4）”
　　苏羽的飞行速度很快，配合朦胧术，如潜行的刺客迅速掠过，并且无声无息。
　　他能很远就感觉到那些守夜人位置，并且绕过。
　　“5级了，我的力量大增”
　　苏羽的确感受到了，要是4级，根本没有这样方便。
　　守夜人目光扫视着每一个角落，但当视线扫过时，哪怕是必经之路，苏羽也必在他们视线之外。
　　即使有守夜人偶然眼角余光瞥见异样，只看到一片模糊的雨影，当他们定睛细看时，却发现什么都没有，只剩下风雨和摇曳的树影。

第八百八十七章 幻境
　　仅仅五分钟，苏羽便抵达一处高档小区。
　　“恰好，我法术时间到了”
　　这里显然比刚才的胡同要整洁得多，路灯明亮，绿化带修剪整齐。
　　苏羽降低高度，如同一只夜枭，悄无声息落在小区内一栋不起眼的联排别墅的屋顶上。
　　他闭上眼，感知如潮水扩散开来，仔细感知着别墅内的动静。
　　法师在于智力，而他兼有着“感知”，这其实是某种作弊了。
　　很快，苏羽发现了几个布置在门口和走廊的陷阱，并不算有多少伤害，却是“预警”。
　　这些陷阱虽然简单，但一旦触发，受伤还罢了，立刻惊动了主人，甚至惊动小区岗哨。
　　“……”
　　苏羽身形一晃，如融入阴影鬼魅，沿着屋檐边缘，轻巧地避开了陷阱。
　　他的动作轻盈而流畅，没有发出声响。
　　踩着二楼阳台的雕花栏杆，翻身跃入房间，这房间立着深胡桃木书柜，玻璃门后的烫金书脊在泛着琥珀色。
　　橡木书桌上有着墨水瓶和羽毛笔，壁炉里有着灰烬，都很新鲜，只是此时空无一人，也没有仆人走动的迹象，苏羽迅速扫视了一遍，家具摆放整齐，空气中弥漫着淡淡的烟草味。
　　他的目光落在了一个小几上。
　　那里放着一个银质烟斗，旁还有一个小小的烟盒。
　　苏羽走上前，拿起烟斗，凑近鼻尖轻轻嗅了嗅。
　　一股气息传来——那是此行的目标之一。
　　就是这个了！
　　苏羽握住烟斗，下一秒，身体仿佛化作了一道青烟，悄无声息消失在原地。
　　再出现时，他已经站在了系统空间内。
　　苏羽进入系统空间时，外面现实的雨，正下得酣畅淋漓，豆大的雨点敲打着窗棂，汇成水流蜿蜒而下，将窗外晕染成一片光怪陆离。
　　但系统空间却截然不同，永远是黎明，天空呈现出一种近乎透明的浅青色，空气里弥漫着草木与露水混合的清新气息，甚至比苏羽记忆里，又明亮了那么一丝丝，仿佛连光线都在小心翼翼舒展，生怕惊扰了这方空间的宁静。
　　他的目光下意识地扫过庭院。
　　悬浮在系统庭院上空“生命之叶”，此刻正沐浴在这曙光中，叶片泛着柔光。
　　它原本像翡翠，六分绿意如春水，四分金边似金镶，现在，叶片泛起更多翠色，原本金斑正向边缘收缩。
　　风过时，叶片微微下沉又浮起。
　　“更加鲜活、更加浓郁的翠绿。”
　　苏羽能清晰“看见”它在呼吸——不是叶片颤动，而是生命的律动。
　　“虽然才一丝，但我肯定没有感知错误，翠绿又浓郁了些，金色正以难以察觉速度在消退，取而代之的是更加生机勃勃的绿意。”
　　苏羽若有所思，“生命之叶”在复苏。
　　不过这念头只是一闪而过，他没有时间沉溺于此。
　　系统公寓的客厅，地面的大理石上，是已经摆好的法基，苏羽早已将材料准备妥当，那些符文石、水晶，以及刻有阵纹的金板，都按照特定的顺序排列在周围。
　　他取出符笔，绘制法阵。
　　绘制过程中，苏羽全神贯注，符文在指尖跳跃，与客厅内阵基的微光交织在一起。
　　有了这些准备好的阵基辅助，绘制预言法阵过程比他预想的要顺利得多。
　　当最后一道符文完成时，整个大厅阵纹依次亮起，先是一点微弱的荧光，随后迅速蔓延，如同蛛网在地面上编织出幽光。
　　法阵亮了起来。
　　没有梦呓低语，没有阴寒的气息，更没有令人心悸，仿佛来自深渊的脚步声。
　　一切都如此平静，只有阵纹流转的柔光，如同呼吸明灭。
　　“成功了一半”
　　苏羽深吸一口气，这仅仅是开始，他没有使用那些需要高位名讳才能施展的法阵，而选择完全干净的预言法阵，纯粹靠精神与法力来驱动。
　　“但是，预言系之所以能预言，就在登高望远”
　　“能不能行，还是未知”
　　他将刚才获得的旧烟斗轻轻放在法阵中央，口中低声念诵咒文。
　　随着咒文的流转，法阵的光骤然增强，不再是柔和的明灭，而是爆发出幽蓝的璀璨。
　　这光没有像烛火那样摇曳，而如真正的星空，在法阵上空缓缓浮现出无数细碎而明亮的光点，仿佛将整个宇宙的星辉都浓缩在了这方寸之间。
　　渐渐地，一个模糊的影像开始在仪式中凝聚成形。
　　影像起初只是一团混沌的光影，随后轮廓逐渐清晰，显露出一个穿着法师长袍的老者——林默，法师工会的老法师，他的面容在微光中显得有些模糊，但苏羽还是一眼就认了出来。
　　仪式的光芒开始变幻，光影流转间，对面的林默影像似乎在微微点头。
　　接着，一个新的人影出现在林默的对面，那是一个模糊、但气息更强大的存在，他似乎是在与林默沟通。
　　可预言中，说话听不见。
　　苏羽屏住呼吸，仔细观看着无声交流。
　　片刻，那个模糊的人影递给了林默一张卷轴。
　　林默恭敬地接过，微微躬身，声音在光影中响起，带着敬畏，嘴唇微动。
　　苏羽并不是很懂唇语，但这似乎很简洁的话，他有所猜测，默默的记在心里。
　　毕竟，林默是6级法师，能使他卑躬屈膝的人不多，对面看不清楚，但是衣服式样，是法袍没有错，这就大幅度缩小了范畴。
　　接着，幻影变幻，林默使用这卷轴，对着一个徽章施展法术。
　　虽然看不清楚徽章，但苏羽立刻毛骨悚然。
　　“肯定是自己徽章”
　　“幸亏我未雨绸缪，把它放在系统里了”
　　才寻思着，场景似乎又切换到了一个地方。
　　苏羽的目光捕捉到了其中的细节——那是一个地下空间，周围，似乎满是机械？
　　场景再一转，一个少女出现在影像中。
　　“咦，是宋琼瑶？”
　　宋琼瑶正在堆满图纸和零件的工作台前说话，她刚刚收到了苏羽的信，信封上那熟悉、带着点潦草却又独特的字迹让她瞬间眉开眼笑，以为是苏羽有什么有趣的新发现或者……约会的邀约。
　　然而，当她小心翼翼拆开信封，快速浏览完信的内容，脸上的笑容却如同被戳破的气球迅速瘪了下去，取而代之的是深深的失望。
　　“又要出差？还要几个月？”
　　宋琼瑶将信纸揉成一团，烦躁扔在桌上，语气中充满了无奈和委屈。
　　她知道苏羽的工作性质特殊，特别是邪祟公路和铁路实行后，据说连女王都亲自召见，还给了特别顾问一职，这往往意味着奔波。
　　但这一次，她刚刚完成一个调试，正期待着能和苏羽分享一些心情，或者至少……能陪她喝杯咖啡。
　　可又被这样一个“出差”的消息打断了所有计划。

第八百八十八章 是谁
　　就在宋琼瑶情绪低落之际，一个声音在她身后响起：“宋小姐，会长喊你过去工作了。”
　　“新一批魔偶觉醒，还需要您的工作”
　　这声音，苏羽听不见，但宋琼瑶的情绪波动却清晰地反馈到了苏羽这边。
　　苏羽能“感受”到她瞬间的雀跃与随后的失望，这让他心中掠过歉意。
　　宋琼瑶叹了口气，压下心头的不快，起身整理了一下自己的裙摆，快步走向一个五米高人形魔偶——这是“阿特斯二号”，由魔法齿轮、符文线路和闪烁着微光的魔晶核心构成，关节处运转着魔法动力。
　　她深吸一口气，跳入了阿特斯二号身体内，熟练操控着阿特斯二号，手指在控制符文板上飞快滑动，发出一连串清脆的指令。
　　阿特斯二号的头部微微抬起，发出低沉而富有力量的嗡鸣，它的光学传感器闪烁着金光，看向着一排传送带上的魔偶。
　　“以阿特斯之名。”宋琼瑶背诵模板：“授予汝邪祟铁卫•α型魔偶职司：警戒。命令汝，执行监测、巡查、战斗……”
　　随着她念出誓言，阿特斯二号巨大的手指，缓缓点在一个魔偶头顶。
　　魔偶猛一颤，原本黯淡的能量核心瞬间亮起了微弱却坚定的红光，随后又转为稳定的蓝色。
　　它的头部微微转动，似乎在“确认”新的指令。
　　“谁？”
　　就在这时，一直看着的卢平义突然抬起头，脸上闪过惊疑，他猛地站起身，目光锐利扫视着地下空间每一个角落，包括宋琼瑶和阿特斯二号。
　　“会长？”宋琼瑶有些疑惑地停下了手中的动作，阿特斯二号也随之静止，庞大身躯如雕塑般矗立在那里。
　　就在目光投注过来一瞬间，整个影像突然剧烈破碎开来，如玻璃迸发出无数光点，彻底消散。
　　系统内的客厅，仪式骤然熄灭，苏羽猛地喘息着，额头上渗出细密的汗珠。
　　他的身体微微晃动了一下，随即，一股喜悦如潮水从心底涌起，几乎要冲破胸膛。
　　“果然……果然如此！”他喃喃自语，眼中闪烁着兴奋的光芒：“预言需要高位才能登高望远，但系统本身，就是高位的存在，我在系统内预言，就借了它的力量，果然预测到了！”
　　虽然在仪式中，他看不清那个递卷轴给林默的人影具体样貌，而宋琼瑶周围，能看清是机械，并且那个始终模糊的人影是一个……结合起来，苏羽几乎可以肯定，那个人影，是机械工会会长，也是大法师卢平义！
　　这个认知让苏羽的心脏猛地一缩，一股冰冷的寒意顺着脊椎悄然爬升，随即又被更强烈的愤怒所取代。
　　“是他……是卢平义陷害我！”
　　这个念头如同惊雷般在他脑海中炸响。
　　苏羽想起了5级法师试炼中的问题，不由毛骨悚然。
　　“是他，他给了林默卷轴，对徽章施法”
　　“是他，改变了5级法师试验，使难度提升，这一切，都说的通了”
　　“他是报复我上次杀了孔酣？”
　　杀孔酣，可谓天衣无缝，但苏羽太清楚法术的力量了，自己不也是神不知鬼不觉的窥探机密？
　　“或许，是他知道了些什么？”
　　苏羽看向阵基，那些原本流转幽光的阵基，此刻大多黯淡许多。
　　“还能使用一次……”
　　“开销不小啊，一次上千金海龙”苏羽低声自语，有点心疼，叹了口气，从怀中取出一支符笔
　　“嗡——”符笔在阵基之间游走，修复着损坏的符文，法阵上的光芒从点到线，从线到面，逐渐恢复了璀璨，幽蓝的光在阵纹间流转，仿佛沉睡的星辰又被唤醒。
　　修复完，苏羽取出一枚银质徽章，正是法师试炼信物。
　　他将徽章轻轻放在法阵中央，原本幽蓝的光芒骤然转为深色。
　　“嗡——”
　　这一次，没有预想中的影像浮现，法阵中央只泛起一圈涟漪，苏羽的脑海里突然流入了信息流。
　　“是定位？”
　　苏羽眉头紧锁，这算什么？
　　让邪祟在试炼时定位自己？
　　还是说……卢平义想通过这个仪式锁定他的位置？
　　一股毛骨悚然的感觉瞬间攫住了自己。
　　“如果是大法师定位我……”苏羽喃喃自语，冷汗渗了出来。
　　别的不怕，系统的规避探知LV3可不是吃素。
　　连邪神都某种程度上能屏蔽，何况是别人？
　　但如果有个信号源不断呼叫，那就说不准了。
　　“大法师，可是起码15级”
　　“15级，就能使用传送门”
　　“哪怕是法师试炼的灰雾域，也不能阻止传送吧？”
　　“虽然不知道卢平义会不会这个战略法术，但如果会的话，自己……”
　　自己唯一的保命手段就是回城，可那是最后的底牌，不到万不得已绝不能动用。
　　一旦回城被当面触发，以卢平义之能，怕是立刻发觉不对，自己就只有亡命逃亡，旦夕不保了。
　　“看来，他就是一切的罪魁祸首了……”苏羽胸口剧烈起伏，几乎要中断整个预言仪式。
　　但他的手指悬在符笔上，最终还是鬼使神差问出口：“导致法师试炼难度提高的，是谁？”
　　话音刚落，法阵突然发出一声刺耳的嗡鸣，像是有什么东西被强行撕裂。
　　苏羽眼前闪过一道炫目的白光，紧接着，一个宏伟建筑轮廓在脑海中一闪而过。
　　“嗡——”
　　仪式彻底崩溃了，幽蓝色的光如同潮水退去，留下满地狼藉的阵纹。
　　苏羽脸色煞白，几乎是凭借本能，瞬间激活了回城。
　　眼前景象扭曲，空间仿佛被一只无形的手揉碎，身体化作一道流光，穿越了无数光怪陆离的空间裂隙。
　　“哗——”
　　苏羽摔在船舱地板上，浑身骨头仿佛都散了架。
　　他挣扎着坐起身，发现自己正躺在“海鸥号”的房间里，窗外是瓢泼大雨，雨点噼里啪啦地打在玻璃上，远处的波涛在闪电中若隐若现。
　　他拉开厚重的天鹅绒窗帘，雨水裹挟着咸湿海风扑面而来，打在玻璃上。
　　远处的海面上，一道闪电划破夜空，照亮了波涛汹涌的海面。
　　就在一瞬间，苏羽看到了一个身影，一个穿着白色长裙的女人正站在浪尖上。
　　其实远远的看不清楚，但看见她瞬间，就使人觉得，她非常之美，并且她还在忧伤歌唱，歌声带着奇特的诱惑，仿佛能穿透灵魂，让人心甘情愿地沉溺其中。
　　但苏羽的目光却像被钉在了原地，他只是冷冷地看着，仿佛那只是一个普通的幻象。
　　他的脑海里全是刚才的预言仪式，以及突然闪现的宏伟建筑。
　　“卢平义大法师想对我不利……”苏羽喃喃自语：“但导致5级试炼难度提高的幕后黑手，不是他……是有别人？”
　　他站起身，走到窗边，那个建筑轮廓在脑海中盘旋，这是哪呢？
　　“海鸥号”的船舱内，只有一个人。
　　外面的雨声越来越大，雨点密集地敲打着玻璃。

第八百八十九章 秩序之石
　　蓝月市
　　暮秋风带着凉意，卷起街道上几片枯黄梧桐叶，打着旋儿掠过府邸。
　　府邸深处，灯火通明，空气中弥漫着淡淡的墨香。
　　李休墨此刻正临窗而立。
　　窗外，夜色如墨，唯有几颗疏星在云层间闪烁，仿佛也在窥探着这座城市。
　　就如那不断加深的夜色。
　　“二次黑暗潮汐后，环境恶化不小”
　　“本来苏羽的发明，的确可以挽回些大局，但又生出不少事端”
　　李休墨身着长袍，绣着暗金色的符文，符文微微发亮，散发出柔光。
　　书桌上，一枚水晶球静静悬浮。
　　李休墨的目光并未聚焦其上，而落在了一封刚刚被学徒恭敬递上来的信件上。
　　这是苏羽的信，很简短，但也告知了一声。
　　“苏羽……又离开了？”李休墨低声自语，声音里听不出太多情绪，只有些惆怅。
　　他伸出手指，轻轻拂过信封上苏羽略显潦草却又透着几分锐气的签名。
　　这已经是苏羽第二次“离开”。
　　李休墨能感觉到，这年轻人身上对国家的情分，正在被一次次的“磋磨”所消磨。
　　“把苏羽最近的资料，包括任务记录、接触过的人员、以及详细背景，都送到这里来。”
　　李休墨对门外等候的学徒吩咐，语气平静。
　　“是，阁下！”学徒恭敬地应了一声，转身快步离去。
　　李休墨的目光重新投向苏羽的信。
　　信上的字迹依旧带着少年人的飞扬，却也透着疏离：“阁下，我因事务暂离，需前往珐国森林教会处理事情，归期不定。望阁下保重，勿念。”
　　寥寥数语，却使人感慨。
　　就算是入夜，过了半个时辰，书房的门被轻轻推开，学徒捧着一个沉甸甸皮质档案袋走了进来，额头上还带着细密的汗珠。
　　“大法师阁下，苏羽先生的全部资料都在这里了。”
　　李休墨接过档案袋，入手微凉。
　　他没有立刻打开，而是先用指尖捻起袋口的封蜡，那封蜡上印着的是一个小小的印记。
　　他打开档案袋，里面仅仅是三张纸张。
　　资料内容很简略，甚至有些关键信息都有点模糊或省略了，然而，李休墨是谁？
　　他是大法师，是能看透表象迷雾的人。
　　他的目光扫过，眉微微蹙起，仿佛在解读一份被加密的密文。
　　良久，李休墨合上档案袋，深深叹了口气。
　　“法师试炼……”他低声说着，声音里带着嘲讽：“事后给的，不过是应该给的，别的交代都没有。”
　　“苏羽能答应当这顾问，其实是双赢。”
　　“国家给了机会，也给苏羽增加了羁绊”
　　“久了，自然过去不愉快，就不提了”
　　“只是没有想到，执行局会按照规矩，磋磨他这样的年轻人。”
　　严格说，执行局的磋磨并没有错。
　　谁入门都得跪下，汪汪，舔骨头。
　　只是谁也没有想到，苏羽面对这些有理无理的要求和磋磨，根本不屑于去“接招”，只是用最直接的方式——离开。
　　“这样下去……”李休墨喃喃自语，目光再次投向窗外沉沉的夜色：“他和应国的羁绊，只会越来越低……”
　　他的语气里，带着一种无力感。
　　只有他，本身是大法师，才知道苏羽的潜力有多大，可王储已经动手，执行局又按照惯例磋磨，他作大法师，却只能眼睁睁看着。
　　这些事，就算是他，也难干涉。
　　只能眼睁睁看着苏羽离开。
　　当然，要李休墨扼杀这位年轻人，他也是不肯不愿意，只能长叹一声。
　　王宫
　　与此同时，林岳正快步走在铺着天鹅绒地毯的走廊上。
　　他的步伐有些沉重，脸上带着焦虑。
　　他穿着一身笔挺制服，肩上的金色徽章在灯火下熠熠生辉，却丝毫无法温暖此刻的心。
　　他刚刚从自己的办公室出来，手里捧着一个皮质档案袋，里面装的正是苏羽的资料。
　　这份资料，是他亲自整理，才敢呈给女王。
　　通往女王小厅的长廊寂静无声，只有他自己的脚步声在空旷中回荡。
　　终于，来到了女王的小厅外。
　　侍女通报后，林岳深吸一口气，推门而入。
　　小厅内，光线柔和，巨大的落地窗外，是修剪整齐的王家花园，此刻夜色正浓，只有宫灯点缀其间。
　　女王陛下正坐在一张铺着软垫的沙发上，身上披着一件披风。
　　“陛下，这是苏羽资料，包括他的任务记录和……他这次离开的相关细节，都在这里了。”
　　林岳将档案袋双手奉上。
　　女王这才缓缓转过头，接过档案袋，却没有立刻打开，只是看着袋口封蜡，那封蜡上印着执行局的徽记。
　　“苏羽……就这样走了？”女王的声音不高：“林岳，你告诉我，你到底是怎么想的？你就这么让他搁手不干了？”
　　林岳的额头瞬间渗出冷汗，他深深低下头：“是，陛下，是我的错！是我考虑不周，没有及时掌握他的思想动态，也没有……没有更好地约束他。”
　　“我本想多探探他的底，看看他是否真的能为国家所用，不想他性子如此刚烈，一旦觉得被束缚，便立刻选择了放弃。”
　　他语气急切，充满了自责：“是我的错，陛下，我低估了他的脾性，也高估了我们的掌控！”
　　女王沉默了片刻，小厅内只剩下窗外偶尔传来的几声夜鸟啼鸣，以及林岳压抑的呼吸声。
　　就在这时，女王耳后，靠近发髻，有一个极其微小、几乎与她肤色融为一体的物件，突然亮了一下。
　　那物件形似一个精致的耳塞，此刻却闪烁着微光，像是接收到了某种紧急信号。
　　女王脸上的表情瞬间变了，她抬手，指尖轻轻触碰了一下那个“耳塞”，对着空气，用一种几乎听不见的声音说了一句。
　　说完，她重新看向林岳，语气缓和了些许：“林岳，你本身就在执行局的内部审查中，有些事情，你做得确实不妥。既然如此，你就好好休息一段时间吧，把精力放在配合审查上。等一切查明白了，再履行你的职位也不迟。”
　　“这……”林岳愣住了，他没想到女王会直接让他停职审查。
　　他张了张嘴，想说什么，却最终只是低下头，恭敬：“是。”
　　他躬身行礼，然后缓缓退出了小厅。
　　每一步都像是灌了铅一样沉重。
　　林岳刚一离开，女王便站起身，立刻喊着侍立在门外的侍女：“让莫茂阁下，立刻到我这里！”
　　侍女应声而去。
　　片刻，一位穿着长袍的老者匆匆走入。
　　他面容严肃，正是王家法师团的首席顾问莫茂。
　　“陛下，您召臣前来，可是有要事？”莫茂躬身问。
　　女王转过身，神色沉重：“莫茂阁下，王宫的秩序之石，刚才惊动了。”
　　“秩序之石？”莫茂微微一惊。
　　这是一枚嵌于王座大厅中央，刻有太阳纹路的圣物。
　　是秩序之神，万王之王赐予的圣物。
　　“是的！”女王的声音陡然拔高：“刚才林岳……就是那个执行局副局长，他身上……”
　　“他身上有邪神气息，或者……是被邪神所注目！”
　　女王冷笑一声：“他刚才在我面前，王家内部的紧急通讯器，连接着秩序之石的预警系统。它检测到了异常！林岳身上，或者说，他所处的环境中，有被邪神影响的迹象！”
　　莫茂脸色骤变，眼中闪过震惊：“邪神……注目？我明白了”
　　林岳专员一直是执行局的骨干，忠诚可靠，但这毫无意义，邪神能随意扭曲，最忠诚的人的心思。
　　可以说，一旦发觉，林岳这个人就政治死亡了。
　　是非对错已经不重要。
　　林岳最好的结果都是退休。
　　不可能再由他掌握执行局机密要职。
　　果然，莫茂听到女王有点急促吩咐：“现在，首要的就是隔离，不能使污染扩散”
　　“你立刻拿着秩序之石，以最快的速度，隔离所有与林岳相关的人等，进行全面排查！”
　　“接着，我要知道，到底是谁在背后搞鬼，是谁在试图污染我们的执行局，甚至……渗透到王宫内部！”
　　“你要找出原因”
　　莫茂不敢怠慢，立刻躬身领命：“是，陛下！我这就去办！”
　　他转身就要往外走。
　　女王却突然叫住了他，她挥了挥手，语气低沉：“等等……”
　　莫茂停下脚步，疑惑回头。
　　女王的目光落在窗外沉沉的夜色上，轻轻说：“还有，那个苏羽……既然已经出走了，那以后……”
　　她顿了顿：“……国内，就不要提他的名字了。”
　　“至于国外，如果我们源头上管控，也没有几个国家会特别注意发明者”
　　她是女王，是知道许多密闻，传奇之路，是要创建大功业是没有错，这也是为什么她会拉拢苏羽。
　　但苏羽这样拒绝，她也没有必要配合。
　　所谓的功业，要是无人知晓，那还剩几分呢？
　　许多事，都是阴差阳错，苏羽不肯接受她的好意，她也不可能“培养”他。
　　莫茂愣住了，他看着女王的脸，张了张嘴，最终，只是重重点了点头，躬身应：“是，陛下，我明白了。”
　　说完，莫茂转身，步履匆匆地离开了小厅。

第八百九十章 逃生
　　银月城，夜色如墨，浓稠得化不开，只有城市零星的灯火，在雨幕中晕染开光晕。
　　雨淅淅沥沥，敲打着玻璃，溅起水花，又迅速被风卷走。
　　卢平义，此刻正站在窗口，眉紧锁，若有所思。
　　宋琼瑶驾驶着阿特斯二号点化魔偶时，产生的不安，使他很是在意。
　　作机械工会的首席大法师，卢平义本应该洞察许多奥秘，可眼前却像蒙着一层厚重的雾霭。
　　“不对……”卢平义喃喃自语，他连续三次施展预言术，都看不见任何东西，这种情况在他漫长法师生涯中从未出现过。
　　“难道是……”卢平义抬头。
　　“只有同级或更高阶的法师，才能在预言层压制我。”卢平义想着。
　　“或者，是那些存在……”
　　卢平义心里一阵心悸，他自有着奇遇之后，很少有这感觉了。
　　“不过，宋琼瑶……”他突然想起了苏羽与宋琼瑶之间的联系，那种联系让他难受，一股冰冷杀意从他心底升起。
　　“或者，解决不了问题解决他也不错”
　　“我忍他很久了”
　　“本来躲在了执行局和法师工会，我不好动手，但是他离开，就是机会”
　　他不再犹豫，身影一晃，原地留下一道淡淡残影，人已消失在夜色中。
　　与此同时，林岳刚刚坐上一辆执行局黑色马车。
　　这辆马车与普通的交通工具截然不同，车身厚重，车厢内壁镶嵌着符文。
　　然而，即便如此，林岳依然感到一种不安。
　　车窗外，雨丝如织，将整个城市笼罩在一片迷蒙水汽之中。
　　夜风中，偶尔能看到几个模糊的影子在马车周围一闪而过，它们形态扭曲，散发着阴冷，显然不是活人。
　　林岳的心沉了下去最近银月城的邪祟活动确实异常猖獗，环境恶化到了令人发指的地步。
　　但他更担忧的，是自己。
　　“停职审查……”林岳低声咒骂，握紧了腰间配枪。
　　这个突如其来的停职命令，像一块巨石压在他心头，让他喘不过气。
　　审查？审查什么？
　　是他负责的预言仪式的事故？
　　不，远不止如此。
　　他清楚地知道，所谓的“审查”一旦启动，就是全面的，是那种能翻出十年前袜子颜色的调查。
　　他自己都不确定，这种审查下，鸡蛋能不能挑出骨头。
　　“肯定能”
　　林岳是亲自看过几例，有人审查，发觉此人什么问题都没有，怎么办？
　　以此人每年受正常同事的拜访，每次拜访2银海龙的礼物（200元），积累了20年，高达100金海龙立案标准，将其拿下。
　　只要愿意挑骨头，无人不罪。
　　车厢里一片死寂，只有车轮碾过湿漉漉地面的“沙沙”声和雨点敲打车顶的“噼啪”声。
　　林岳的心跳得飞快，他甚至能听到自己血液在血管里奔流的声音。
　　他不断地回想最近发生的每一件事，每一个细节，试图找出可掩盖的差错。
　　突然，马车猛地一沉，林岳几乎本能猛吸一口气，身体瞬间绷紧，右手闪电般握住了腰间的枪柄，警惕地望向四周。
　　“谁？”他沉声喝问，声音因紧张而有些沙哑。
　　车厢内，突然出现一个身影，周身散发着一股令人心悸的波动。
　　路灯的光线勾勒出轮廓，那是一张林岳熟悉，又畏惧的脸——大法师卢平义。
　　卢平义的眼神冰冷，不带感情，仿佛能洞穿人心。
　　“林岳。”
　　林岳的心瞬间提到了嗓子眼，冷汗“唰”一下就冒了出来，浸湿了后背的衣衫。
　　“大……大法师。”他艰难吐出两个字握着枪的手微微颤抖，他不知道为什么，大法师会在深夜，以这种方式见面。
　　理论上说，作执行局副局长，他不必这样畏惧。
　　但林岳恰是执行局副局长，才心里真正明白，自己的权力是虚的，对方的力量才是真实的，平时可平起平坐，但一旦到刺刀见红，自己不过是蝼蚁。
　　卢平义没有多余的话。
　　“你在苏羽身上，给了定位吧？”他缓缓说，语气平淡：“交给我。”
　　林岳的脸色变得煞白又转成红。
　　他看着卢平义，大脑飞速运转。
　　那份定位标记，是他不久前给苏羽的后手，是为了确定苏羽的确离开，为什么，大法师会知道？
　　机械工会，就这样无孔不入？
　　林岳沉默了几秒，仿佛在做一个艰难的决定。
　　最终，他从内袋里掏出一张薄薄、泛着金属光泽的银行券。
　　这张银行券上，是一百金海龙，但是更关键是是被执行局特殊处理过，上面隐藏着一个极其隐蔽的魔法定位印记。
　　“这……这就是定位。”林岳将银行券递了过去，手指因紧张而微微蜷缩。
　　卢平义伸手接过银行券，指尖轻轻拂过上面的纹路，眼神中的寒意似乎淡了一丝。
　　“很好。”他看着林岳，话音未落，卢平义的身影如同鬼魅般瞬间消失，仿佛从未出现过。
　　马车里，林岳瘫坐在座位上，大口大口地喘着粗气，浑身都被冷汗浸透了。
　　他抬手抹了一把脸，冰冷的汗水顺着脸颊滑落。刚才那一瞬间，他感觉自己离死亡只有一步之遥。
　　……
　　“海鸥号”的甲板上，雨势渐大。
　　苏羽正全神贯注绘制着一幅建筑图纸。
　　他眉微蹙，眼神专注，手指在图纸上飞快地勾勒着线条和符号。
　　这些图形并非凭空捏造，而是来自脑海中“预见记忆”——那些关于某个建筑的片段，必须记录下来。
　　他的面前摊开一张特制的羊皮纸，上面已画了大半。
　　就在他即将完成绘制时，脑海中突然响起一个提示。
　　【紧急任务触发：逃生】
　　【任务目标：立刻逃离追杀】
　　苏羽的瞳孔骤然收缩，心脏猛地一缩。
　　“逃生？”
　　“追杀？”
　　他心中一惊，几乎是下意识将手中的笔一扔，以迅雷不及掩耳之势，将面前所有图纸工具，甚至连桌上的一小堆备用墨水和纸张，全都一股脑塞进了系统空间。
　　他的动作快如闪电，做完这一切，甚至来不及多想，身体一晃。
　　下一秒，他消失在了原地。

第八百九十一章 我好下酒
　　几乎就在苏羽消失同一时间，卢平义的身影毫无征兆地出现在了“海鸥号”的甲板上。
　　他凭空而立，脚下的雨水竟像被无形屏障阻隔，没有打湿衣袍分毫。
　　卢平义缓缓睁开眼睛，精神如一张无形的大网，瞬间笼罩了整个“海鸥号”。
　　他仔细地扫描着每一个角落，试图找到苏羽的踪迹。
　　然而，整个船内空空荡荡，除一些船员和几个沉睡旅客，他竟然感受不到苏羽的任何气息。
　　“嗯？”
　　卢平义的眉微微皱起，眼中闪过疑惑。
　　他加大了精神的输出，几乎将整个“海鸥号”翻了过来似的仔细探查，却依然一无所获。
　　苏羽就像凭空消失了一样，没有留下任何痕迹。
　　这不可能！
　　苏羽有留下的定位印记，刚才都有效，可现在却感觉不到了。
　　“怎么回事？”
　　卢平义的目光扫向船上的每一个人。
　　突然，他感觉到船上某个方向传来一阵精神波动，似乎有人被惊醒，那是……船上森林教会的高级女祭司，伊贝晨！
　　卢平义冷哼一声伊贝晨闷哼一声，身体软软地倒了下去，陷入了昏迷。
　　几乎是同时，船上几个清醒的人，也昏了过去。
　　顿时，船空无一人。
　　没有人主持，“海鸥号”就像是失去了灵魂的躯壳。
　　在风雨飘摇的雨夜里，开始漫无目的地漂浮。
　　“苏羽，出来！”卢平义冷哼一声，见无人应答，他也不说什么，只是手指一划。
　　“噗”船上圣居，顿时划开一个缝隙。
　　那些在船周围游荡、散发着阴冷气息邪祟，像嗅到了血腥味的鲨鱼，立刻兴奋起来。
　　它们纷纷沿着缝隙爬上甲板，扑向那些昏迷或沉睡的水手。
　　“噗噗”几个水手们在昏迷中发出痛苦的呻吟，很快就被吸干，变成了干尸。
　　邪祟们饱餐一顿更贪婪地朝着船舱涌去，那里还躺着昏迷的伊贝晨和高级船员。
　　“还不出来么？”卢平义站在甲板上，冷漠地看着这一切，沉声说着。
　　伊贝晨灵性最高，大部分邪祟扑向了伊贝晨，伊贝晨“嗡”一声，身上自动浮现出绿光。
　　邪祟嘶鸣着，又连续扑上，等绿光渐渐薄，就要破裂时，他终于露出了失望。
　　只见他手指轻轻一弹，一道白光从指尖飞出，瞬间击中了扑向伊贝晨的几只邪祟。
　　那些邪祟发出凄厉的惨叫，如同冰雪消融化为虚无。
　　下一秒，所有爬上船的邪祟尽数被消灭。
　　“呼……”邪祟消失，伊贝晨的眉微微动了一下，缓缓睁开了眼睛。
　　她茫然地看了看四周。
　　“啊！”
　　四周是横七竖八的尸体，她惊怒的叫喊着各人，良久，才有几个应声。
　　大副汤踩波和船长霍飞航，他们脸色煞白，都摸着几乎完全失效的护身符。
　　“都死了，二十几个人，只剩我们六个人”
　　苏羽此刻正躲在庭院内，通过一个隐秘“窗口”，亲眼目睹着这一切。
　　他看到卢平义的下降，看到“海鸥号”在风雨中无助地漂浮。
　　看到圣居被破坏，看到伊贝晨被袭击，看到甲板上横尸处处。
　　苏羽很明白卢平义的用意。
　　“死多少，甚至伊贝晨死，我都不会出来，你敢杀，我就敢看”
　　“要不你就杀个千人，万人，十万人，百万人给我看看，再叫嚣是因我而死——我好下酒”
　　苏羽眸子里闪过强烈的杀机。
　　不管卢平义因什么原因要致自己于死地，只今天这个原因，他就必须死，并且死九族。
　　“听说他有个儿子，还有孙子，是得考虑下了”
　　不过，事情到尽头，苏羽也看到了卢平义消灭了邪祟，没有使全船死绝。
　　“是神灵”
　　“这事别人不知道，但如果森林教会的高级女祭司伊贝晨死亡，神和教会会知道”
　　“卢平义还是有顾忌”
　　“可他，为什么杀我之心如此坚决？”
　　“这是传送门？”
　　“定位是执行局林岳给我的银行券？”
　　“没有立刻处理掉，就是这结果？”
　　苏羽满是冷汗，他其实是知道银行券定位，没有立刻处理，就是想让执行局知道自己的确出海了。
　　可没有想到，就这点，导致自己差点真死了。
　　“【回城】我今天使用过一次了，要不是可以躲避到系统空间，我就真死了”
　　大法师的袭击，是苏羽现在无法对抗。
　　苏羽没有动，系统空间安全，但他感觉到，卢平义还隐藏在船上，精神还在船上四处扫描。
　　时间一分一秒地过去，雨势渐渐小了一些，但夜色依然浓重。
　　苏羽在系统空间里屏住呼吸，观察着情况。
　　他能清晰听到船外风雨的呼啸，以及传来动静，还有人呼喊自己的名字。
　　终于，00:00:00到了。
　　几乎是瞬间，苏羽立刻喊着：“【回城】”
　　他并不知道，系统回城，能不能被卢平义发觉，但是他别无选择，真身潜伏在系统时间内，是有时间效应的，如果不走，时间到了，自己就死定了。
　　“嗡——”
　　一阵轻微的空间扭曲感传来，眼前的景象瞬间模糊、消散。
　　下一秒苏羽稳稳落在了地面上。
　　又在蓝月市的这条僻静胡同里。
　　这里远离城市的主干道，只有路灯投下斑驳光影，雨还在下着。
　　苏羽没有丝毫犹豫，身形一晃，如同融入黑暗墨滴，迅速消失在胡同深处。
　　夜中，蓝月市的雨总是带着一股挥之不去的寒意，像是要把这座城市的每一寸肌肤都浸透在潮湿里。
　　苏羽目光扫过街道，确认无人注意，敏捷拐进了一条狭窄的后巷。
　　巷子深处，一家名为“白鹿”中等旅馆在雨幕中若隐若现。
　　旅馆的木质招牌有些褪色，窗户里透出昏黄的灯光，偶尔有旅客的身影闪过。
　　苏羽深吸一口气，那股混杂着煤烟、潮湿和劣质烟草的气味让他皱了皱眉。
　　他的目标是旅馆三楼最角落的房间——一个空房。
　　他像一只狸猫悄无声息爬上木质楼梯，三楼走廊铺着磨损的地毯，吸走了脚步声。
　　他找到了目标房间，门是胡桃木制成，上面的黄铜把手早已被湿气侵蚀得失去了光泽。
　　苏羽没有立刻打开，而是取出一个非常小的金属片，趁着微弱的光线，快速将它按在了门下。
　　金属片接触地下瞬间，发出一声几不可闻的“嗡”鸣，悄无声息嵌入了墙缝，仿佛从未存在过。
　　这是一个简易的感应符，只要有人闯入并触碰了这个区域，感应符就会在精神内亮起警示。

第八百九十二章 三封信
　　确认感应符布置妥当，苏羽才推门而入。
　　房间里弥漫着一股尘封已久霉味，家具上蒙着白布，地上散落着几张废弃报纸。
　　他反手关上门，并关上门。
　　苏羽脱下身上湿透的外套和衬衫，冰冷的雨水让他微微颤抖。
　　他熟练将湿衣服塞进系统空间，接着，他从空间取出一套干净的衣服，迅速而有条不紊地换上。
　　换上干衣服，苏羽感觉身体暖和了许多，但空气中的湿冷依旧让他感到不适。
　　他没有选择那张看起来还算干净的床，而是系统内取出二条厚厚的羊毛毯子。
　　他把一条毯子铺在冰冷的地板上，就在床底下，一个狭小但相对隐蔽的空间。
　　他躺了上去，又盖上了一条毯子。
　　一切准备就绪，苏羽闭上眼，精神沉入了系统。
　　整个客厅依旧，只是原本应该闪烁着幽光的法阵，此刻基阵黯淡无光，只剩下几缕微弱的灵光在苟延残喘。
　　“看来上次对基阵损伤不小。”苏羽心中暗忖：“不过没关系，这次的预测不需要那么高。”
　　他并不担心基阵的损坏，他用的原材料并不贵，只要在任何一个城市，通过采购都能配全。
　　并且，没有基阵，单纯符笔绘画的法阵，依旧可以运转。
　　他从取出一支“符笔”，绘制法阵。
　　绘制中，符文不断连贯，渐渐泛出微弱的幽光，当最后一道符文完成时，整个大厅的幽光交织在一起，已经成了。
　　“我知道的不多，但卢平义的儿子叫卢笑槐，似乎居住在钟塔窄巷（Belfry Mews）”
　　“具体门牌不清楚，可这就足了”
　　“平生最爱杀全家”
　　回忆着卢笑槐及其家人的信息，而他要确定，就是卢笑槐及其家人是否在钟塔窄巷（Belfry Mews）。
　　“卢笑槐及其直系亲属，是否在钟塔窄巷（Belfry Mews）？”
　　苏羽轻声呼唤。
　　“嗡——”
　　法阵启动，幽光不断亮起。
　　“有阻碍，但是不多。”
　　苏羽嘴角勾起一抹冷笑，卢平义是大法师，上次窥探受了反噬，但无论卢平义多强，他的子女却无法豁免自己用系统的预言。
　　“听说卢笑槐仅仅是个魔匠师，哪怕有魔法物品，也难有效抵御”
　　苏羽的意识仿佛被投入了一个模糊场景中，看到了钟塔窄巷的入口，一条小巷，两侧是联排房屋，空气中弥漫着煤烟和垃圾的味道。
　　他能“看”到巷口附近有几处住宅的轮廓，虽然有些模糊。
　　“很好。”他低语：“看来我的情报来源没有错。”
　　他不再停留，退出了系统空间。
　　身体的疲惫感瞬间涌了上来，他打了个哈欠，意识渐渐模糊。
　　他躺在地板上，上下二层毯子，足以隔绝寒意。
　　雨声不知何时已经变小，最后变成了淅淅沥沥余韵，伴随着远处隐约的钟声，苏羽沉沉地睡了过去。
　　不知过了多久，苏羽睁开眼睛，窗外雨已经停了，一缕微弱的晨曦透过窗帘缝隙照了进来，将房间内的尘埃照得清晰可见。
　　他翻身坐起，毯子滑落，露出臂膀。
　　他活动了一下脖颈和四肢，感觉精神好了许多。
　　他揉了揉脸，脸型就变成了一个陌生的二十多岁青年，悄无声息地打开房门，走廊里空无一人，只有几只早起的鸽子在窗台上咕咕叫着。
　　他下楼，旅馆的大堂依旧昏暗，才起来的吧台侍者还在打着哈欠，擦拭着杯子。
　　苏羽一闪，径直走出了旅馆。
　　清晨的蓝月市街道，空气清新了许多，带着雨后特有的湿润。
　　行人渐渐多了起来，有穿着体面的绅士淑女，也有行色匆匆的工人。
　　苏羽走到街角的一家早餐店，买了一份典型早餐：烤豆、煎蛋、吐司和一杯牛奶。
　　他找了个靠窗的角落，桌子有些摇晃，但还算干净。
　　他坐在那里，拿出随身携带的笔记本和一支羽毛笔。
　　刷刷写了起来，动作迅速。
　　三封信都一样，都是写给赵媚，命令她立刻携带苏羽和她的家人，赶去珐国的卢瓦德公国，投奔女公爵林芃芃公主
　　那里有公主赠送的秋光庄园一座。
　　至于应国麦伦郡4210应亩的落月庄园，也走上正规了，就完全交给运通商会管理。
　　三封信写完，他没有立刻去邮局。
　　蓝月市的邮政支局总是人满为患，且检查严格，他不想冒任何风险。
　　哪怕自己的脸已经改过了些。
　　他记得到处有邮票店，专门售卖各种面值和种类的邮票，甚至还有一些罕见的珍品。
　　他揣着三封信，找到了附近一家邮票店。
　　店铺不大，光线有些昏暗，空气中弥漫着油墨和纸张的香气。
　　店主是一位头发花白的老先生，戴着厚厚的眼镜，正低头整理着一堆邮票。
　　“先生，早上好。”苏羽礼貌地打招呼，声音压得很低。
　　老先生抬起头，推了推眼镜，打量着苏羽：“哦，早上好。需要什么邮票？”
　　“我需要一些寄信的邮票。”苏羽很正常说着：“要蓝色邮票。”
　　应国发行二种邮票，一种是黑色，用于平价信件。
　　一种是蓝色邮票，面值相对高，常用于邮寄重要或贵重的物品。
　　老先生点点头，从柜台下抽屉里拿出一个盒子，打开后，里面整齐地码放着几枚蓝色邮票。
　　“是这种吗？这是上个月刚发行的蓝玉系列，一套有不同面值，不过您要的是那种用于贵重信件的，应该是这种20枚一整版。”
　　老先生取出一张印着20枚蓝色邮票的整版递了过来。
　　苏羽接过，仔细检查了一下，确认无误。
　　“对，就是这个。多少钱？”
　　“一个银海龙。”老先生报出价格，语气平淡：“这种整版的，数量不多，您运气好。”
　　苏羽从口袋里掏出一枚银海龙递给老先生，老先生接过，仔细看了看，收了起来。
　　苏羽啪啪啪把三封信盖上蓝色邮票，收起余下邮票，现在，是时候处理信件了。
　　苏羽没有选择将它们一次性投入最近的邮筒，他记得，蓝月市的街道上每隔一段距离就会有一个邮筒。
　　他走出邮票店，难得出现的阳光已驱散了大部分雾气，街道上行人更多了。
　　他先走到第一个邮筒旁，那是一个红色的铸铁邮筒，矗立在街角。
　　他将第一封信塞了进去，然后很正常的离开，仿佛只是路过。
　　接着，他沿着街道往前走，大约走了一段路，在一个邮筒，又将第二封信塞了进去。
　　然后，他继续走，在一个报摊后面邮筒，他将第三封信塞了进去。
　　报摊老板正低头整理报纸，并没有注意到这个细微的动作。
　　完成这一切后，苏羽看了看手中空空如也口袋，又看了看远处钟塔窄巷，嘴角露出微笑。

第八百九十三章 隔离审查
　　上午
　　执行局的空气仿佛凝固成了实质的冰，每一次呼吸都带着寒意。
　　往日里，这里以高效和铁腕著称，是王国情报与特殊事件处理的核心枢纽，此刻却被一种近乎窒息的肃杀气氛笼罩。
　　走廊尽头，王家法师团的首席顾问莫茂正带着法师，以及一队装备精良、神情肃然的王家卫队，对执行局内的每一个人进行着细致入微的检查。
　　这是执行局历史上从未有过的景象。
　　他们向来是检查别人用仪器、观察力和权力，审视着王国疆域内的每一个角落，甚至包括那些看似无关紧要的细节。
　　可今天，风向完全逆转，他们成了被审视的对象。
　　检查的流程如一场审判。
　　每个人都必须经过法师手中散发着微光的法器探查，接受卫队士兵目光扫视，甚至连随身物品都要被严格盘问。
　　队伍排得很长，从执行局的入口一直蜿蜒到深处的中央大厅。
　　被检查者们沉默站着，脸上大多带着压抑和恐慌。
　　他们能感觉到，那些法师不仅在扫描身体，更在穿透他们的灵魂，试图找出任何“异常”。
　　“按照结果分队”
　　每检查一人，就被分到三个群体内去。
　　林岳站在人群中，眉头紧锁。
　　他面容刚毅，此刻，目光快速扫过划分区域的标记，心脏猛地一沉——他发现自己和两位教授，张教授和李教授，竟然被分到了第三队。
　　“第三队……”林岳低声自语，声音里带着沉重。
　　他立刻意识到，情况恐怕比想象的要糟糕得多。
　　第三队，一旦被分到那里，意味着审查将更严格，自由度也将受到极大限制。
　　他想走到张教授和李教授身边，跟他们说几句话。
　　然而，张教授和李教授被喊了过去，似乎在问话。
　　距离有些远，加上周围此起彼伏的低语和检查声，听不真切。
　　他只能看到两位教授神色沉重的一一回答着。
　　“没有侥幸了”
　　林岳深吸一口气，强迫自己冷静下来。
　　他能感觉到目光的聚焦，目光里有审视，还有一种莫明的压力。
　　就在这时，一个声音传来。
　　“林岳专员，请到这里来。”
　　林岳抬头望去，是个王家警卫，他没有抗拒，就跟着走了过去，这是简单的隔间对面是莫茂。
　　这位王家法师团的首席顾问，没有任何表情，仿佛一尊精心雕琢的石像，只有那双眼睛，能偶尔闪过令人心悸的光芒。
　　“请坐”
　　等林岳坐在对面。
　　“是你签署了预知仪式的申请？”莫茂直接问着。
　　法师终不是专业的审问者。
　　专业审问者会问许多问题，层层推进，丝丝相扣，最后说谎与否，完全能看出。
　　林岳定了定神，迎上莫茂的目光，语气保持平稳：“是的，首席顾问。”
　　他顿了顿，补充：“我签署仪式，并非出于私心。我是为了查明，苏羽和秦飞槐梁叶欣两位死因，是否有关。我需要真相，莫顾问。”
　　他的眼神坦诚而直接，没有丝毫闪躲。
　　莫茂微微颔首，示意继续说下去。
　　林岳便将秦飞槐梁叶欣和苏羽的冲突一一说明，然后不久，秦飞槐和梁叶欣就在邪祟铁路计划中牺牲。
　　因此怀疑苏羽可能与那几起死亡事件存在隐秘联系，所以利用“预知仪式”回溯关键节点，一五一十地叙述了出来。
　　他尽量让自己的声音清晰，逻辑条理分明每一个细节都准确无误。
　　他谈到了仪式准备过程，谈到了签署，谈到了仪式启动后的一切。
　　“……所以，莫顾问。”林岳说完最后一句：“我所做的一切，都是为了调查真相，没有任何越权或私自滥用仪式的行为。”
　　林岳话很隆重，掷地有声，很明显，他真是这样想。
　　莫茂不置可否，只是林岳的话音刚落，一个穿着法师袍的年轻人快步走到莫茂身侧，恭敬地凑到耳侧，低声说了几句什么。
　　声音压得很低，林岳听不清具体内容，但他能看到莫茂平静无波的脸上，似乎细微动了一下。
　　莫茂没有再继续询问林岳，也没有回应刚刚陈述的内容。
　　他只是静静地站在那里，目光落在林岳身上。
　　片刻，莫茂缓缓地直起了身体。
　　他没有再看林岳，而是将目光投向了执行局大厅，声音陡然拔高：“林岳专员，你可知晓，你举行预知仪式的地点，刚才用秩序之石检查，出现了异常反应？”
　　“秩序之石？”
　　这是一枚嵌于王座大厅中央，刻有太阳纹路的圣物，是秩序之神，万王之王赐予的圣物。
　　林岳只觉得头一涨，头“嗡”一声涨得老大。
　　他怔了半日才回过神来，艰难的问：“您的意思是……是我举行仪式，才意外引来了异常？”
　　莫茂的表情依旧没有任何变化，他只是淡淡“嗯”了一声，算是回应。
　　但这一声“嗯”，却像一道惊雷，在林岳的脑海中炸开。
　　他后退了几步脸色顿时煞白。
　　莫茂却再次开口，声音冰冷得寒风：“也未必完全是你仪式召唤来，但别的没有证据，仪式现场出现异常是很明确。”
　　“是绝密48号的气息”
　　“根据王家指令，即日起，所有与此次预知仪式相关及被检测出异常能量关联的人员，立即执行隔离。”
　　“隔离”两个字，如巨石砸在每个人的心头。
　　第一隔离区
　　这里是执行局旧仓库改造而成，空间巨大，光线昏暗，墙壁上布满了岁月侵蚀的斑驳痕迹。
　　曾经用来堆放文件和器材的架子被清空，换上了一张张床位，以及卫生间。
　　这里隔离的，是执行局中远离仪式的人，大多是外围的人，此刻正三三两两聚在一起，脸上写满了茫然。
　　人群中弥漫着焦虑，有人互相安慰，但更多的人，只是沉默站着。
　　第二区域
　　与第一区域不同，第二区域显得相对有序。
　　这里是执行局情报分析室，如今，被隔离在这里的，大多是执行局的中层人员和分析师，他们每个人都在执行局多年，心理素质相对较好，但也难掩凝重。
　　房间里陷入了短暂的沉默。
　　第三区域
　　第三区域，是执行局的禁区之一，这里空间相对独立，此刻，林岳、张教授和李教授等“密切接触”的人员，都被安置在这里。
　　刚一进入这个区域，林岳就感觉到一股强大压制。
　　墙壁上刻满了符文，空气中弥漫着淡淡波动。
　　这里的气氛比前两个区域更压抑，充满了肃杀。
　　就在这时，一个王家卫队士兵走到面前，面无表情地宣布：“请安静。根据莫茂顾问的指示，本区域将进行为期七天的封闭式隔离。期间，任何人不得擅自离开，不得与外界有任何形式的接触。”
　　林岳看着眼前的士兵，想解释，想争辩，但一切似乎都无济于事。
　　士兵开口，声音冰冷：“请跟我来，我们将带你们进入各自的隔离房间。”
　　林岳、张教授、李教授等人对视一眼，默默跟随着士兵，走向隔离区深处。
　　林岳被带到了最内侧的一间单人隔离室。
　　房间不大，陈设简单，只有一张行军床，一张小桌和一把椅子。
　　墙壁上除了符文，还有一个小型监测仪，正发出微弱的红光，显示着他当前的状态。
　　当厚重的金属门在身后“哐当”一声关上，并被法阵封锁时，林岳无力闭上眼睛。
　　脑海中闪过苏羽的脸庞，闪过秦飞槐和梁叶欣的惨死画面，闪过莫茂毫无表情的脸，还有“绝密48号”那令人不寒而栗的名字。

第八百九十四章 枪声
　　钟塔窄巷（Belfry Mews）
　　夕阳金辉正沿着钟塔窄巷两侧石墙流淌，将青灰色的石板路染上一层温暖琥珀色。
　　空气里还残留着白日散去后的喧嚣余韵，混杂着煤烟、面包炉的焦香和河流隐约飘来的水汽。
　　卢笑槐提着一个牛皮纸袋，不疾不徐走在回家的路上。
　　卢笑槐是个魔匠师，在蓝月市东区一家机械行工作，如今已是能独当一面的机械师。
　　这份工作不算显赫，但很安稳很体面，能让他在维持一家四口的体面。
　　“先生，今天回来有点早？”卖橘子的小贩吆喝着，露出笑容：“新鲜的橘子，甜得很！”
　　卢笑槐微微颔首，露出疲惫却温和的笑：“不了，多谢，家里还等着。”
　　他的声音带着蓝月市东区特有的、略带沙哑的口音。
　　他买东西向来爽快，从不讨价还价，尤其是在这种日头将落、夜晚将至的时刻，他得赶在宵禁前回家，并且尽可能备足食物。
　　他记得，妻子总会在他下班前做好热汤，孩子们也会围在壁炉周围等着自己。
　　但他今天特意多绕了个弯，去街角肉铺买了块上好的牛里脊。
　　蓝月市的夜晚并不太平，虽然自己住的这片钟塔窄巷附近，治安不错，但不怕人事，就怕邪祟。
　　越是与魔法工作有关的人，都越是明白这点，相反，有些普通人反没有那样敏感，因为他们知道不多。
　　所以，卢笑槐养成了一个习惯：只要天色稍有暗淡，便绝不再在外面逗留。
　　食物、药品、蜡烛，任何可能需要的东西，都要在日落前备齐。
　　牛皮纸袋里除了牛肉，还有黄油面包、一小罐果酱，以及给小儿子买的巧克力糖。
　　想到孩子们的笑脸，卢笑槐紧绷的嘴角不自觉地柔和下来。
　　他加快了脚步，心里盘算着晚上要讲的故事。
　　“卢先生”
　　“卢先生”
　　不断有人打招呼，很明显，卢笑槐很受周围的人尊敬。
　　卢笑槐也很享受这点。
　　“如果不是热情的邻居，我怕会搬到霍尔本石径（ Holborn Stane）去吧，那里环境更好点”
　　“可那得接受父亲的资助”
　　卢笑槐有时，会有点自卑，自己的父亲是伟大的大法师，自己不是法师还罢了，当个次级法术职业魔匠师还行，可自己天赋可限，仅仅只能施展1环法术。
　　上等魔匠师，月入100金海龙。
　　每一项重大进步几乎都有这种高级魔匠师的影子，社会地位仅次于贵族。
　　中级魔匠师月收入50金海龙，依然可以赢得尊重和丰厚的报酬。
　　可自己这种天赋有限的低级魔匠师，月入25金海龙。
　　虽然是社会运转不可或缺的一环，并且受普通人尊敬，其实但远谈不上“体面又收入丰厚”
　　“为什么我是他儿子，差距那样大？”
　　“听说有谣言父亲也曾经是愚钝，成绩不好”
　　“这肯定是嫉妒，父亲可是大法师”
　　就在卢笑槐拐过巷口，距离自家那栋三层小楼只有几步之遥时，一种莫名、细微的不安像一根细针，轻轻刺了一下。
　　这感觉很奇怪，就像在熟悉琴弦上突然摸到一个不和谐的颤音。
　　卢笑槐下意识地停下脚步，眉头紧锁，目光扫过巷口和两侧的房屋门窗。
　　钟塔窄巷相对宽，两侧是各式各样的联排，大多是相对体面的小中产家庭的居所。
　　此刻，夕阳正徐徐下沉，巷尾钟塔投下阴影，行人不多了，大多急着回家。
　　他们步履匆匆，没有人注意到卢笑槐的停顿。
　　卢笑槐试图驱散这股异样感。
　　也许只是自己想多了。
　　他正准备继续往前走，不安却再次袭来，并且比刚才更强烈。
　　就在这时，一个身影毫无征兆出现在巷口的阴影里。
　　那是一个年轻人，穿着一件深色的风衣，款式简洁，背对着夕阳，卢笑槐看不清脸，只能看到他很从容的拔出一件——那物件形状，在昏暗的光线下显得异常扎眼。
　　卢笑槐的心一沉。
　　那不是手杖，也不是雨伞。
　　他几乎是瞬间就明白了那是什么。
　　在蓝月市，枪并不常见，尤其是在这种居民区。
　　恐惧像冰冷潮水瞬间淹没了卢笑槐。
　　面对突如其来暴力，身体比大脑更快地做出了反应。
　　他想也没想，身体猛旁一偏，同时将手中的牛皮纸袋奋力向前一推，试图用重物阻挡对方，或者至少为自己争取一线生机。
　　“砰！”
　　一声震耳欲聋的枪响像一道惊雷劈开了钟塔窄巷的宁静。
　　子弹呼啸着穿透空气，打中了卢笑槐的肩。
　　剧痛瞬间传来，紧接着是一阵麻木的肿胀。
　　但比身体的疼痛更甚的是那深入骨髓的恐惧。
　　他只觉得身体一轻，仿佛被一只无形大手猛地推了一把，脚下一软，整个人不受控制踉跄几步，重重地摔倒在冰冷的石板路上。
　　牛皮纸袋摔开了，里面的牛肉、面包、果酱滚了一地，在夕阳下散落成一片狼藉。
　　巧克力糖甜腻香气弥漫开来，与血腥味混合在一起，令人作呕。
　　“杀人啦！”不知是谁发出了一声凄厉尖叫，声音里充满了惊恐。
　　“救命啊！”
　　“开枪了！！”
　　混乱像被投入石子的水面，瞬间扩散开来。
　　原本只是归家的行人，此刻如同受惊的羊群，尖叫着、推搡着，四散奔逃。
　　哭喊声、惊呼声、物体倒地的碰撞声、桌椅翻倒的碎裂声……各种声音交织在一起，让钟塔窄巷变成了一个小型的战场。
　　几个胆小的女人甚至当场瘫软在地，抱着头瑟瑟发抖。
　　那个穿风衣的年轻人，在枪响瞬间，没有丝毫慌乱，甚至可以说是一种近乎冷漠的从容。
　　他收回手枪，没有补枪，目光扫过混乱的人群，没有丝毫停留的离开，没有人敢上前阻拦他，那些刚才还在尖叫奔逃的人，此刻也只是缩在墙角或门后，惊恐地看着他。
　　他就像一个优雅演员，在舞台上从容谢幕，然后转身离开。
　　他的步伐平稳，很快就消失在了巷口的阴影里，仿佛从未出现过。
　　卢笑槐躺在地上，意识有些模糊。
　　肩上的伤口火辣辣疼，每一次呼吸都牵扯着剧痛。
　　他能感觉到血正从伤口处汩汩流出，染红了他的衣袖，也染红了身下的石板路。
　　他想挣扎着爬起来，却发现浑身无力，眼前阵阵发黑。周围的喧嚣似乎离他越来越远，只剩下耳边嗡嗡的鸣响和心脏狂跳的声音。
　　“中枪了！中枪了！”
　　“他还活着吗？”
　　“快去叫治安所的人！”
　　几个胆大的邻居围了过来，查看他的情况。有人颤抖着伸出手，探了探他的鼻息，松了口气，又立刻绷紧了神经：“还活着！还有气！就是昏过去了！”
　　就在这时，一阵急促而沉重的脚步声由远及近。
　　是治安所的巡捕和守夜人！
　　他们穿着制服，像一群训练有素的猎犬，迅速驱散了混乱的人群，控制住了现场。
　　“怎么回事？”一个巡捕厉声问。
　　“先生，刚才有个穿风衣的年轻人开了枪！”一个目击者指着年轻人消失方向，声音还在发抖。
　　“快！看看伤者！”巡侧快步走到卢笑槐身边，蹲下身查看。
　　他皱着眉头，伸手探了探卢笑槐脉搏，又检查了他的伤口。
　　“中了一枪左肩，子弹没打中要害，命保住了，但失血不少，得赶紧送医院！”
　　守夜人则迅速在周围拉起了警戒线，防止无关人等靠近，同时派人去通知家人，以及送他去附近医院。
　　卢笑槐在半昏迷状态中，感觉有人将他抬起来，动作粗鲁却又带着小心翼翼。
　　他的眼前闪过妻子焦急脸庞，闪过儿子和女儿，闪过那个年轻人冰冷的枪口……他想开口说些什么，却只能发出沙哑的气音。

第八百九十五章 请您签字
　　卢平义从密室匆匆走出，斗篷还带着未散的传送余韵。
　　他的步伐有些急促头发有些凌乱，眼里也难得带上了些焦灼。
　　“会长，请上车”
　　立刻有马车等候，等他上去，就奔驰而去。
　　云层低低压在蓝月城的上空，街灯昏黄，却驱散不了弥漫在街道角落的阴冷。
　　此时入夜了，根本没有行人，只有偶然的守夜人，但是看见马车的徽章，并没有上前拦截。
　　马车穿过几条街道，蓝月城的圣克莱尔医院遥遥在望。
　　那座由大理石砌成医院，即使在深夜也灯火不熄，墙壁上闪着微光，将黑暗与邪祟都隔绝在外。
　　门的内岗站着两个持械守卫，确保着每一个进出者都在安全的范畴之内。
　　“卢会长，您来了。”
　　刚踏入医院大门，一个干事迎了上来。
　　他是工会立刻响应事故的联系人，姓陈，此刻脸上带着关切，微微欠身行礼：“会长，医疗队都已就位，情况还不错……”
　　卢平义摆了摆手，打断了话：“别管别的，直接带我去看人。”
　　“是！”陈干事不敢多言，连忙在前引路。
　　穿过消毒水味浓重的长廊，两侧病房的门紧闭，偶尔传来几声压抑的咳嗽。
　　走廊尽头，一间标着“特护”的房间门口，守着两名医师。
　　“卢会长。”老医师看到卢平义，迎了上来：“您来了放心，没有大事。”
　　卢平义点点头，目光投向木门。
　　门内……有着压抑的啜泣声。
　　他的心猛地一揪，脚步不由自主加快了几分。
　　推开病房门的瞬间，一股血腥混杂着消毒水的味道扑面而来。
　　卢平义尽管心中有准备，但亲眼看到病床上躺着的儿子时，还是脚步一停。
　　床上躺着的是儿子卢笑槐。
　　这个一直觉得自己没有出息，而有些自卑内向的儿子，此刻脸色苍白，嘴唇干裂，胸口起伏，每一次呼吸都带着喘息。
　　他的左肩与胸口之间，伤口被白色绷带包裹，暗红色的血迹仍旧渗出来，在绷带下晕开一片深色。
　　“笑槐！”卢平义低唤一声，快步走到床边。
　　卢笑槐艰难睁开眼睛，看到父亲，虚弱扯了扯嘴角，露出一个比哭还难看的笑容：“爸……您来了……”
　　“你怎么样了？”卢平义的声音带着颤抖，伸出手，想要握住儿子的手，却又怕弄疼，手指悬在半空，最终轻轻落在儿子的额上，感受着滚烫的体温。
　　“卢会长，您别太担心。”老医师上前一步：“是肩部偏下，胸口上方位置中枪。”
　　“子弹虽穿透了皮肉，造成了失血，但幸运的是，避开了主要的动脉和心脏要害。”
　　“我们已经进行了初步止血和缝合，目前生命体征相对稳定，只要后续护理得当，应该不会有生命危险。”
　　“只是失血确实有点多，还需要再观察一段时间。”
　　医生顿了顿，继续说：“子弹造成的创伤面相对大。我们已经清理了弹片，现在主要是防止感染，以及促进愈合。”
　　“不过没有生命危险，不建议用法术治疗”
　　法术或神术的原理是透支生命进行快速治疗，这在紧急时是救命，但在生命体征相对稳定，进入医疗程序后，就没有必要了。
　　卢平义对此理解，点点头，目光扫过坐在椅子上，眼圈红肿的儿媳林婉。
　　她怀里，一个约莫四五岁的小男孩正睡得香甜，一个稍大些的女孩则依偎在她身旁，小手紧紧抓着母亲的衣角，脸上满是不安。
　　“林婉，孩子们……”卢平义的声音放柔了许多，他走到儿媳身边：“别太担心，笑槐会好起来的，你们也累了，先带孩子们去休息室休息一下，这里有我们守着。”
　　林婉抬起头，看着卢平义，嘴唇翕动，想说什么，却最终只是化哽咽：“爸……好的……”
　　卢平义又安抚了两个孩子几句，让他们乖乖听话，跟着母亲去休息。
　　看着儿媳抱着孩子离开病房，他心中的石头稍稍落了地，但随之而来的，是更深的震怒和凌然的杀机。
　　就在这时，病房门被敲响了。
　　卢平义眉头微蹙，这个时间，会是谁？
　　进来的是一位身着皇家法师团制式法袍的男子。
　　他身材高瘦，面容冷峻，没有进入病房，只是站在门口，目光落在卢平义身上。
　　卢平义认得他，是皇家法师团的人，名叫佘颐。
　　此人行事严苛，在圈内颇有些名声。
　　“卢会长。”佘颐的声音低沉：“我奉女王之命询问，你为何没有提前向法师工会或国会通报，便擅自启动了战略法术——传送门？”
　　卢平义无声冷笑了一声抬了抬眼皮：“此事，我会向王家和国会提交详细的报告，说明原因。”
　　他语气平静而冷峻，连一字都不想多说。
　　“那就请您签字”
　　佘颐似乎对这个回答并不出预料，向前一步，从怀中掏出一张羊皮纸展开，递到卢平义面前。
　　那是一张罚单，上面字体写着：“致卢平义法师：因未经许可，擅自使用战略法术传送门，违反《魔法使用条例》第37条及《皇家法师团纪律守则》第12章第5条，处以罚金1000金海龙，限三日内缴纳。”
　　卢平义接过罚单看了一眼。
　　上面的措辞，一方面严厉毫无转圜余地，一方面惩罚只是轻轻落下。
　　本质是确定事实为先。
　　卢平义没有争辩，只是拿起旁边的羽毛笔，在签名处落下了自己的名字。
　　笔尖划过羊皮纸，发出沙沙轻响，就递了过去。
　　佘颐收起签好的罚单，又深深看了卢平义一眼，没再说什么就要转身离开了病房。
　　他再是铁面无私、执法严苛，也不敢在这时耍性格，真会死。
　　“等下，除了我的传送门，昨夜有没有别的传送门痕迹？”
　　卢平义开口问着。
　　“没有”佘颐简短回答。
　　“没有？”卢平义蹙眉，但也没有说什么，挥手让他自便。
　　病房内再次恢复寂静，只剩下卢笑槐呼吸声。
　　这时，一直守在门外陈干事匆匆走了进来，脸上带着凝重的神色，低声对卢平义说：“会长，有件事……我觉得您应该知道。”
　　卢平义看向他，示意继续说。
　　陈干事压低声音，语气带着后怕：“我们的人赶到现场，在现场勘察以及查阅当时记录，发现了一些情况。当时，凶手……开枪后并没有补枪。”
　　“什么？”卢平义猛抬头，眼中闪过寒光：“你说什么？凶手有机会补枪，但没有？”
　　“是的，会长。”

第八百九十六章 神圣保护
　　陈干事的声音有些发颤：“当时现场一片混乱，在场的人纷纷逃亡，凶手成功击中卢笑槐先生，对其行凶的行径，现场似乎并没有有效阻止。”
　　“无论是守夜人或治安所，都有个赶过来的时间空窗。”
　　“凶手也没有立刻逃离而在附近停留了片刻，观察了情况。但他并没有对卢笑槐先生进行补枪。那时，卢笑槐先生虽受伤倒地，但生命体征还在，凶手完全有机会……”
　　陈干事没有说下去，但意思已经很明显。
　　卢平义的脸色瞬间沉了下来。
　　“没有补枪……”卢平义喃喃自语，眼神幽深：“为什么？”
　　既不抢劫，又不补枪，这就是某种非常明确的威慑。
　　一个名字，瞬间窜入脑海——苏羽！
　　自己使用传送门，就是为了诛杀此人。
　　但扑了个空。
　　虽然不能杀船上森林教会的高级女祭司伊贝晨，但他不信苏羽不在船上。
　　任何隐蔽法术都有时效，他耐心看着船上重启法阵，并且艰难的开向珐国。
　　可一夜过去，甚至第二天白天，苏羽没有显身。
　　直到了入夜时，接到了魔法紧急传信，自己儿子卢笑槐中枪了。
　　他立刻用传送门回来。
　　惊动王家法师团是必然，任何这种传送门的监控，是重中之重要不，谁都可以刺王杀驾。
　　可如果是苏羽，他研读过此人的档案，历次事件，苏羽都以胆大妄为，心狠手辣、不留后患著称，他怎么可能放过这个机会？
　　除非……除非他有别的目的，根本就没想直接杀死卢笑槐？
　　卢平义猛地攥紧了拳，指甲深深嵌入掌心，带来一阵刺痛。
　　他了解苏羽，行事风格向来是斩草除根，不留活口！
　　这次没有补枪，只有一种可能——故意！
　　故意留下卢笑槐的性命，这是一个警告！
　　这个念头在脑中炸开，先去庆幸，接着愤怒火焰瞬间吞噬了理智。
　　他想起了苏羽那双总是带着淡淡笑意的眼。
　　苏羽的意图非常简单。
　　不但是为了本人安全，更是为了家人。
　　苏羽没有结婚，但有父母在应国。
　　这次枪击，不但是威慑，更是警告——如果你动我家人，下次就不是受伤了。
　　“苏羽……”卢平义低声念出这名字，声音里充满了杀意。
　　他当大法师，当会长多年。
　　早就养成了和政权一样的习惯。
　　“我可杀你，杀你全家，你只得束手就死”
　　苏羽不但不束手，还直接反杀。
　　如果不是应国有家人，卢平义完全相信，苏羽这次就将儿子全家一体处决。
　　“可恨”
　　卢平义猛地站起身，胸口剧烈起伏，额头上青筋暴起。
　　陈干事被他吓了一跳，下意识地后退了半步。
　　“会长？”
　　卢平义深吸一口气，这股怒火，却如跗骨之蛆，啃噬着心脏。
　　他看向陈干事，眼神冰冷：“你立刻通知工会，准备预言仪式”
　　“快去通知，要在我回去前，全部准备完毕”
　　“是”陈干事不敢有丝毫迟疑，他能感受到，眼前的人处于暴怒之中任何差错都可能雷霆之怒。
　　卢平义不再看他，转身走出了病房，任凭陈干事沿途用魔法通讯联系。
　　一会，马车的车轮碾过石板，发出单调而沉闷的“吱呀”声，在寂静的夜里显得格外清晰。
　　半小时后，马车停在蓝月市机械工会石质建筑前。
　　“会长，到了。”
　　这时，根本没有出租马车，是陈干事亲自驾车，他声音带着紧张，跳下车，想去拉车门，却还没有来得及，门被打开了。
　　卢平义穿着风衣下了车，他没有上台阶，而是抬手，手指在空中虚虚一弹。
　　那动作快得几乎让人以为是错觉，然而，就在指尖划过空气刹那，马车前方不远处，路灯投下的影子里，一个模糊的、扭曲的黑影突然剧烈地扭动起来。
　　那黑影像是某种依附在阴影中邪祟，散发着令人作呕的阴冷气息。
　　下一秒，黑影毫无征兆“燃烧”起来，瞬间将那团扭曲的黑暗吞噬，只留下一缕淡淡青烟，很快也消散在寒风中。
　　整个过程快得不可思议，连陈干事都只是目瞪口呆地看着，没敢发出任何声音。
　　卢平义缓缓收回手，脸上没有表情，只是眼里的寒意却更重了。
　　但熟悉他的人都知道，那是极度愤怒前的暴风雨前的宁静。
　　卢平义大步流星走向工会大门。
　　踏入内部，大厅空旷而高耸，只有几盏灯摇曳，投下光影。
　　墙壁上挂着工会历任会长的画像，那些面容或威严或阴沉，卢平义没有理会画像，也没有理会大厅里几个闻声走出来、神色各异的工会成员。
　　“会长！”
　　这些人看到卢平义，都下意识后退了半步，恭敬鞠躬行礼，但卢平义连眼皮都未曾抬一下，脚步沉重，每一步都像是踩在所有人的心上。
　　他的愤怒并未因抵达工会而消减，反而像一团被压抑在胸腔里的火焰，越烧越旺。
　　“敢杀我儿子，你怎么敢？”
　　终于，卢平义走到了仪式室。
　　门打开，露出里面布置完整的仪式场地。
　　中央是一个巨大魔法阵，阵纹由细小符文组成，此刻已经提前启动，正散发着幽幽的蓝光。
　　阵眼处，一个水晶球悬浮在半空，几个法师正围绕着法阵忙碌，他们神情肃穆，额头上渗出细密汗珠。
　　看到卢平义进来，所有法师都停下了动作，齐刷刷转过身，恭敬地低下头：“大法师阁下。”
　　一个年长法师，忙上前一步，低声：“阁下，一切准备就绪。我们已经按照您的要求，以星轨回溯之术，可以定位目标人物苏羽的具体位置。”
　　对这些人，卢平义总算微微颔首，目光扫过整个仪式场地，最终落在水晶球上。
　　“开始吧。”他的声音冰冷，走到水晶球前，口中吟诵起咒文。
　　那咒文带着奇异的穿透让在场的所有人都感到心神一震，也跟着吟诵。
　　随着集体的吟诵，水晶球的光变得越来越亮，原本模糊的光影也逐渐清晰起来。
　　仪式进行得很顺利，或者说，前半段很顺利。
　　水晶球中，原本混沌的光团凝聚、分化，渐渐显露出一个城市的轮廓。
　　那轮廓无比清晰，正是他们此刻身处的蓝月市！
　　街道、建筑、河流……甚至连尖塔都历历在目。
　　“找到了！”法师低呼一声：“蓝月市！苏羽就在这座城市里！他……他就在本城！”
　　这句话使卢平义一怔。
　　“真的在本城，而不是在船上？”
　　“那定位是伪装？”
　　“银行券丢在船上，人却没有走？”
　　卢平义是起过疑心，怀疑是苏羽通过传送门回了蓝月城，但王家法师根本没有抓到痕迹。
　　并且苏羽才5级法师，离施展传送门还早着。
　　看来，是虚晃一招了。
　　“继续！”卢平义的声音带着急切：“我要知道他具体在哪里，他在这座城市的哪个位置！”
　　然后，找到他，立刻杀了他，谁阻挡都不行！
　　法师们连忙点头，咒文变得更急促和复杂。
　　水晶球的光芒骤然炽烈起来，整个星象室都被映照得一片通明。
　　城市的景象更加清晰，街道上空无一人，但能看见建筑的细节，甚至能看到建筑内，一些模糊的人在移动。
　　然而，就在卢平义试图将精神力进一步深入，锁定苏羽时——
　　“嗡——”
　　水晶球猛地发出一声嗡鸣，光芒瞬间黯淡下去，原本清晰的城市影像扭曲、模糊，仿佛隔着一层厚厚的毛玻璃。
　　卢平义的眉紧紧皱起，他能感觉到一股强大、带着某种神圣印记的力量，如同铜墙铁壁，横亘在精神视野面前，将探查彻底阻挡在外。
　　“怎么回事？”卢平义惊疑，水晶球上的光芒忽明忽暗，仿佛随时都会熄灭。
　　“是……是禁术！”一个法师失声惊呼：“我们受到了反制！”
　　仔细感觉，卢平义瞳孔收缩——是王家的徽记！
　　王家？！
　　卢平义的脑海中瞬间闪过无数念头。
　　王家为什么要保护苏羽？
　　这简直是天方夜谭！
　　苏羽根本不是王家的人，也不是黄金贵族。
　　他不受王家神圣保护。
　　更不要说，王储在自己怂恿下，是这次试炼严重出错的罪魁祸首。
　　王家与苏羽早起了隔阂和猜忌，王家保护谁，都不会保护苏羽。
　　但水晶球所显示的徽记，以及实实在在阻挡的神圣力量，又不容置疑证明了这一点。
　　卢平义的脸色以肉眼可见的速度变得铁青，他死死盯着水晶球。
　　“王家……”
　　水晶球上的光再次剧烈波动，发出“咔嚓”一声响，仿佛随时都会碎裂。
　　但神圣力量依旧稳固如山。
　　卢平义深吸一口气，胸口剧烈起伏，他感觉到自己的怒火几乎要冲破理智的堤坝。
　　他想强行破开屏障，想立刻冲到苏羽面前，将其撕碎……无数冲动在心中翻腾。
　　然而，他毕竟是卢平义，他的目光从水晶球上移开，扫过在场所有脸色苍白、噤若寒蝉的法师和执事，唇紧抿，缓缓停下了动作。
　　水晶球的光渐渐熄灭，只留下一片沉寂的黑暗。
　　仪式室里死一样的寂静，只有众人呼吸声，以及卢平义压抑的沉重喘息。

第八百九十七章 主人的印记
　　蓝月市
　　清晨阳光，洒在女王寝殿玻璃窗上，折射出静谧的光晕，空气中弥漫着现磨咖啡的醇厚香气。
　　女王身着晨袍，正坐在铺着雪白亚麻桌布长桌一端，慢条斯理用银质餐叉切割着一块蓝莓松饼。
　　她的神情专注，仿佛这世间所有的喧嚣与纷扰，都与她此刻的宁静隔离开来。
　　“陛下，这是佘颐先生来了，这是他呈上的情报。”贴身侍女轻声禀报，声音压得极低，生怕惊扰了这份难得的静谧。
　　女王抬起眼，她放下餐叉，用餐巾擦拭了一下：“呈上来吧。”
　　侍女恭敬地将一卷密封完好羊皮纸卷宗递上。
　　而佘颐恭敬侯在一侧。
　　女王亲自解开系着的丝绳，目光迅速扫过文字，眉微蹙，又渐渐舒展，仿佛在脑海中勾勒出一幕幕惊心动魄的画面。
　　执行局副局长林岳为苏羽发薪金。
　　崭新的银行券，用隐秘魔法符文进行定位。
　　这是执行局的惯例，赏赐之物必有定位，能在必要时，通过魔法，锁定位置。
　　而林岳自王宫离开不久，卢平义就夜入了林岳的马车，将银行券讨去。
　　“机械工会，这样无孔不入？”女王蹙眉：“这样的事就如此迅速知晓？”
　　接着，白塔和王家法师团都共同察觉到一个极其不寻常的魔法波动——一个未经申报的非法传送门。
　　话说，这甚至直接惊动了女王本人，曾经半夜被喊起。
　　传送门太可怕了。
　　斩首，脱离，恐怖袭击。
　　女王哪怕睡着都被喊醒。
　　接着就是汇报，根据魔法波动的轨迹，目标……似乎是朝着苏羽的方向去。
　　但次日下午，接近黄昏，在钟塔窄巷（Belfry Mews），卢平义之子卢笑槐被刺杀。
　　可没有死，只是肩上中枪。
　　深夜，卢平义再次施展传送门，回到机械工会，并且立刻探望了儿子。
　　接下来，就是机械工会的预言仪式。
　　确定了苏羽在城内。
　　佘颐站着，等待着女王的指示。
　　他刚刚详细汇报了苏羽枪击卢笑槐的经过，以及后续卢平义的反应。
　　女王放下手中的卷宗，抬起头，目光看向佘颐：“苏羽那一枪，打偏了？”
　　佘颐深吸一口气，迟疑了片刻，最终还是选择了真实回答：“陛下，根据现场残留的痕迹和证词……苏羽应该是故意打偏了。”
　　“他若想杀卢笑槐补枪是轻而易举的事情。当时治安所不在场，根本不可能介入他和卢笑槐的冲突。”
　　“故意打偏的？”女王陛下挑眉，若有所思。
　　佘颐点头，语气肯定：“是，陛下。当时现场除了他们两人，没有任何人。苏羽完全有机会在卢笑槐失去反抗能力后，从容补上一枪。但他没有。”
　　女王陛下沉默了片刻，缓缓开口，声音中带着感慨：“是威慑啊……”
　　“是威慑。”佘颐重复：“苏羽此举，意在警告卢平义，这一手，确实大胆直接狠辣。”
　　女王陛下轻轻颔首，流露出深深的感慨：“都很胆大妄为。一个未经申报，便悍然施展传送门，这是对王家法律与秩序的公然挑衅；另一个，更悍然当街枪击大法师之子，简直是无法无天。”
　　她顿了顿，目光再次投向那份情报卷宗，仿佛要透过纸张，看到那个身影：“苏羽……以前那些关于他的传闻，什么暗杀军官、夜杀十三家之类，我本觉得夸张，不可信。现在想来未必是空穴来风啊……”
　　她站起身走到巨大的落地窗前，望着窗外被晨雾笼罩的城市轮廓：“更让我惊讶的是，连大法师卢平义，都查不出他的具体地址，这简直不可思议。”
　　女王陛下的眼神变得深深，脑海中开始浮现出无数关于苏羽的信息，那些被她忽略的细节，此刻如同散落的星辰，逐渐汇聚成一条清晰的长河。
　　“难道……苏羽他，真的是命运之子？”
　　这个念头一旦升起，便如燎原之火，迅速占据了她的思绪。
　　“命运之子”，“英雄”，女王对此并不陌生。
　　大时代之下，总有这种人出现。
　　每个都能改变历史。
　　大部分都是办完事就牺牲了。
　　现在却与苏羽联系在了一起。
　　如果他真是命运之子，一切就吻合了。
　　公国的后裔，快速的晋升，传奇式的进步，乃至诱饵式法阵、改良式圣居、邪祟公路（铁路）的发明。
　　只是，此子心性薄凉，对国家和王家敬畏淡泊，并且睚眦必报，执行局仅仅小小磋磨，就立刻掀桌，这无疑使女王很头疼。
　　“英雄就得无条件服从国家利益”
　　“怎么可以有自己私心？”
　　“应该以牺牲为本分”
　　“陛下，您有何吩咐？”佘颐小心翼翼问，他能感觉到女王陛下情绪的波动。
　　女王醒转过来：“传我命令，通知麦伦岛我方机构。”
　　“让苏羽的家人即刻启程，来蓝月市。”
　　麦伦岛
　　难得的阳光，像融化金子泼洒在落月庄园4210应亩的土地上。
　　甜菜田的叶片在风中轻轻摇曳，收割后的土地裸露出湿润的深褐色，泛着丰收光泽。
　　赵媚巡视着这片由她一手打理得井井有条的庄园，让她精神一振。
　　“赵管事，您看这甜菜的品相，今年的收成怕是很不错！”运通商社的管事刘通，也是庄园名义上管家，正跟在她身后，脸上堆着笑意。
　　他穿着浆洗得笔挺的制服，虽然是管家打扮，却难掩眉宇间的喜悦。
　　“等这批甜菜收割完，冬小麦的种植计划就能全面铺开了。”
　　赵媚点点头，目光扫过远处忙碌的收割队伍。
　　镰刀挥舞的声音此起彼伏，像一首丰收的交响曲。
　　“嗯，其实机械工会的机械不错，效率比去年提高了不少。”她语气同样喜悦：“刘管家，账目核对得怎么样了？运通的回款……”
　　“放心吧，赵管事！”刘通声音带笑：“账目清清楚楚，运通商社已确认了，这次的收益不错，按照协议，所有收成都由商社负责销售，十分之一款项，会提前打过来。”
　　投入这么多钱，终于看到收入。
　　就在这时，一个穿着蓝色制服、脚蹬马靴的邮递员骑着快马，风尘仆仆奔到庄园门口。
　　他翻身下马，径直朝着主屋跑来。
　　“赵管事！”邮递员气喘吁吁站定，从怀里掏出两封火漆封口的信：“刚收到的，都是给您的信！”
　　他把信递到赵媚面前。
　　赵媚接过信，指尖触到信，就心中微微一凛，下意识地看了一眼刘通。
　　有主人的魔法印记。

第八百九十八章 包船
　　赵媚不动声色拆开信，里面的内容让她一惊。
　　“立刻带上我和你的家人前往珐国，投奔卢瓦德公国女公爵林芃芃公主。”
　　出事了！
　　赵媚将信迅速折好，塞进贴身的衣袋，又拆开第二封，仍旧是一模一样的话。
　　赵媚指尖微颤，她抬起头，脸上依旧微笑，仿佛只是收到了一封普通的家信。
　　“刘管家。”她的声音轻柔：“庄园你多盯着点，账目再核对一遍，确保万无一失。我有点急事，先回去处理。”
　　刘通没有在意，他仍旧巡查着收割的情况：“好，你放心去，有我和伙计们，出不了乱子。”
　　赵媚点点头，转身快步走向自己的住处。
　　片刻，二辆马车悄无声息驶出了庄园大门。
　　车厢里，除了苏羽的母亲，赵媚、赵汐，还有张陶，这是赵汐听见要走，立刻恳求的，赵媚想多个女仆也不错，就答应了。
　　“姐姐，我们去哪呀？”赵汐问。
　　赵媚目光扫过三人，看向苏羽的母亲，轻声：“夫人，我们可能需要离开麦伦岛。”
　　苏母一怔：“离开？为什么？庄园里一切都好，收成也不错……”
　　“夫人，您还记得上次主人说过，珐国的林芃芃公主赠送了他秋光庄园。”赵媚笑吟吟的说着：“可能有些程序上的问题。”
　　“主人现在忙着蓝月市的事，无暇抽身”
　　“您是主人的母亲，代主人完成一些接受的程序，就当是出国一次旅游”
　　“我已经和刘通刘管家打过招呼了，他会处理好庄园的事宜，短时间内不会出问题。”
　　这话合情合理苏母连连点头，张陶更是“哇”一声，双手握拳，出国旅游？
　　这太好了。
　　马车一路颠簸，朝着港口疾驰。
　　港口
　　苏羽的父亲苏茂德，正站在那艘名为“微风号”的三桅帆船上，仔细检查着船身。
　　“船长，船长”
　　周围每个人都脱帽示意。
　　苏茂德也颌首还礼，他很早就是一位经验丰富的老水手，老船长，但以他的出身，就算干一辈子也就仅仅是个船长。
　　可儿子苏羽崛起，他的地位就变化了。
　　帆船工会吸取他当干事，领主以及老板宋疏影给了股份，并且自己也是落月庄园的实际管理者之一。
　　此刻苏茂德眉紧锁，似乎在思索着什么。
　　他刚刚收到了运通商社关于甜菜丰收的好消息，不过无论是小麦还是甜菜（糖），本地就可消化，不必运输到外地。
　　“生意有点清淡，还得考虑船只的收益”
　　赵媚马车直接停在了码头边缘，她让苏母、赵汐、张陶先在马车上等候，自己则快步走向码头。
　　赵媚穿过堆满集装箱的堆场。
　　海风裹挟着咸腥味扑面而来，她停在三号泊位前，麻绳在积着盐霜的栈桥上拖曳。
　　一艘帆船正系在浮筒上，甲板上几个水手正抽烟。
　　赵媚跳上了船。
　　“是你，有什么事？”船尾传来了声音。
　　赵媚抬头，看见一个戴帽的老船长正把烟蒂摁灭在船舷的铁桶里。
　　“老邱，老规矩，去次珐国。”赵媚说。
　　“拼船还是包船？”
　　“包船吧”
　　“100金海龙”
　　“60金海龙”赵媚说着.
　　其实苏羽的父亲苏茂德有艘“微风号”的三桅帆船，也能去珐国，但她信不过“微风号”。
　　“微风号”肯定被定位，甚至水手都有问题，无它，代表组织谈下，每个水手都是“志愿者”
　　讨价还价后，是75金海龙，赵媚给了25金海龙的定金：“立刻把船上物资补满，我们就出发”
　　“这样急？”老邱船长立刻知道要少了，不过，他看了一眼赵媚，这个漂亮的女人，可不是普通女人。
　　上次有人打她的主意，但很快就消失了。
　　也罢，来日方长。
　　“把水和粮食补充下，就到码头的小店”
　　“好！”水手忙碌起来。
　　赵媚办完了事请苏母、赵汐、张陶先上了船，她自己快步走向“微风号”。
　　“苏船长！”
　　苏茂德闻声回头，看到赵媚，不由一愣：“赵小姐，怎么了？”
　　他正在检查船尾手上还沾着油污。
　　赵媚快步走到他面前，声音压得极低：“苏船长，有急信，主人的信，让我们立刻走！”
　　对苏茂德，她不隐瞒情况。
　　她将那封刚刚收到、内容简短却充满警告的信递到苏茂德手中。
　　苏茂德接过信，先疑惑看了一眼，确认无误后，迅速拆开。
　　当他看清信上的内容时，原本眉头，像被一只无形的手狠狠拧紧，深深皱起。
　　他的嘴唇翕动了几下，想说什么，却又一时之间说不出话。
　　“情况，到这地步了？”苏茂德的声音沙哑，猛抬头看向赵媚：“那苏羽自己的情况呢？”
　　苏茂德是深刻明白“福深祸也深”，儿子苏羽不过一年，就崛起成为从男爵，5级法师，甚至被蓝月市的女王聘请，他就有点担忧。
　　现在，这无疑是证实了。
　　“是的，情况很不妙，不过主人自己的情况，能发信，肯定情况还可以”
　　“我们能作的，就是不拖他的后腿”
　　赵媚急促的说着。
　　“我明白了，那我收拾下再走？”
　　“不要收拾了，林芃芃公主那里什么没有？”
　　“整个秋光庄园，就价值十万金海龙”
　　赵媚的声音陡然压低：“我接到二封信，都是重复的指令，说明非常危急，就不要耽误了。”
　　苏茂德盯着信，仿佛要将“林芃芃公主”这几个字嚼碎了吞下去。
　　“林芃芃？”他喃喃自语，喉结剧烈滚动：“我明白了，这就走——走微风号？”
　　“不，走老邱的白蜡树号”
　　苏茂德还是上了微风号，不过什么都没有带，就带了一把手枪和一盒子弹，就跟了上去。
　　“老邱能靠的住？”苏茂德问着。
　　“靠不靠得住无所谓，只要他们航海经验还不错，并且身手对我来说普通”
　　“真要有事，我几分钟就能杀光他们”赵媚的声音冷冷，这个平时温婉的女人，这时才显出本色。
　　“轰隆——”一声闷雷滚过天际，乌云不知何时已压了下来。
　　苏茂德上前几步，看了看天色：“赵媚，你是不是早就察觉到什么？庄园账目上个月有笔汇到珐国，是不是你的操作？”
　　赵媚沉默下：“真不是，上个月还一切都好，只是我们习惯了未雨绸缪，现在这个不必多说了，我们必须立刻起航！”
　　苏茂德看着赵媚眼中寒光，他没有说什么，就跳到了甲板上。
　　“起航，起航！”不到五分钟，船长老邱高喊着，帆船徐徐转向，向海涛而去。

第八百九十九章 代号
　　晨雾尚未散尽，空气中弥漫着海风，混杂着码头特有的鱼腥与煤烟味，在石墙间凝滞。
　　特派员李拜领回蓝月市后，国王之手的据点负责人就是代号“夜枭”的男人。
　　但随着李拜领离开，官邸式的庄园不能被“夜枭”直接使用——他没有这权力。
　　其实这也是特工组织的分野。
　　直接使用代号的都是奴才，包括006，007。
　　现实里这类靠单人潜入、近身暗杀的模式，在现代情报体系的火力与科技压制面前简直是笑话。
　　这类被推到一线执行高暴露高风险任务的人员，哪怕是经过层层筛选的精英，本质上也只是被投入高风险场景的消耗品。
　　不配用名字。
　　能用原来名字的就基本脱离奴才阶级，成为指挥官。
　　夜枭的办公室不大，陈设简单，一张橡木桌，几把木椅，墙角立着一个保险箱，唯一能看出主人身份的，是墙上挂着的一柄短柄战斧——那是早期国王之手在某些特定任务中才会使用的标记，象征着决断。
　　说人话就是，代表国王斩首。
　　此刻，夜枭正站在桌前穿着一身黑衣制服，却掩不住常年锻炼的结实肌肉线条。
　　他面容冷峻，刚刚完成了一项秘密联系，就在这时，魔法通讯器发出了微弱嗡鸣，冰冷的光映在夜枭毫无表情的脸上。
　　他迅速将其取出，指尖轻轻触碰镶嵌的蓝晶。
　　“夜枭。”一个低沉声音通过符文传递过来：“上面有指令，立刻将苏羽从男爵的父母，请到蓝月市，注意，过程必须有基本礼仪。”
　　不这样说，怎么请就难说了。
　　夜枭的眼神骤然一凝，握着通讯器的手指微微收紧。
　　“是。”他用同样简洁的语气回答，声音里听不出任何情绪波动：“我立刻执行。”
　　通讯中断，办公室重归寂静。
　　夜枭没有丝毫犹豫，转身大步流星走出办公室。
　　他的据点虽然隐蔽，但行动必须迅速。
　　“国王之手”的纪律向来严明任何延误都可能导致无法挽回的后果。
　　他需要立刻召集人手，执行这次看似简单却暗藏凶险的任务。
　　“砰！砰！砰！”夜枭敲响了位于据点的一扇门，声音不大。
　　门内传来一阵慌乱的响动，紧接着，一个年轻人探出头来，脸上还带着刚从睡梦中被惊醒的迷茫。
　　“长官？”
　　“都起来！紧急集合！”夜枭的声音如同冰水浇头，瞬间驱散了对方的睡意：“带上所有装备，五分钟后，码头集合！”
　　“是！”年轻人不敢怠慢，立刻转身去叫醒其他人。
　　五分钟后，六个黑衣人出现在据点门口。
　　他们是国王之手在麦伦岛的全部机动力量，都是特工。
　　每个人都带着手枪，腰间别着匕首。
　　夜枭站在他们面前，目光扫过每一个人。
　　“任务：将苏羽的父母，在保持基本礼仪的情况下，请到蓝月市。”
　　“苏茂德是微风号的船长，现在时辰，可能已经到了码头了。”
　　他快速下达指令，声音压得很低：“分成两组一组三人，立刻前往码头搜寻苏茂德！”
　　“明白！”三人齐声着，动作利落转身，迅速消失在据点周围的阴影里。
　　“剩下的三人。”夜枭的目光转向三人：“跟我来，我们直接去落月庄园。”
　　落月庄园是苏羽母亲苏母的住处。
　　“是！”
　　马蹄声急促响起，打破了清晨的宁静。
　　四人翻身上马，动作干净利落，没有多余。
　　夜枭一马当先，胯下的黑马四蹄翻飞，卷起尘土。
　　另外三匹紧随其后。
　　马蹄敲击在石板路上，发出沉闷而富有节奏的声响，像催命符，又像冲锋号。
　　他们沿着街道疾驰，行人纷纷避让。
　　麦伦岛的居民对于这些突然出现的黑衣骑士和急促的马蹄声，没人敢多问。
　　天空不知何时阴沉下来，原本应该晴朗的上午，阳光被乌云彻底吞噬。
　　乌云像是被无形的大手推动着，不断逼近，压得人喘不过气。
　　海风变得狂暴，卷起码头上的杂物，发出声响。
　　“这鬼天气。”一个特工忍不住低声咒骂了一句，抬头看天，眉紧锁：“恐怕要变天了。”
　　夜枭没有回头，只是冷声：“不管天气变不变，都要按计划执行。”
　　他的声音在风声中显得有点冷硬，余下三人都不说话了，只是闷声赶路。
　　大约半个时辰，他们抵达了落月庄园。
　　庄园坐落丘陵山谷，面积非常大，4210应亩。
　　小麦早已收割，现在是收割甜菜，穿着工装的佃农正忙着劳作，夜枭翻身下马，大步走到其中一个看起来像是管事模样的人面前。
　　“刘通？”
　　这人正是运通商社的管事刘通，也是庄园名义上的管家，他穿着一身管家服，正指挥着收割。
　　他看到一行人，尤其是看到夜枭冷峻的面容和腰间的佩剑时，躬身行礼：“是……是……先生们？有什么……有什么吩咐？”
　　夜枭开门见山，语气直接而严肃：“刘管家，我需要知道苏羽家人情况。”
　　刘通愣了一下，似乎没想到对方会直接问起这个。
　　他眼神闪烁了一下，随即叹了口气。
　　“苏船长……还有苏夫人……不久前还在庄园里。”
　　“苏船长早晨就去了码头”
　　他顿了顿：“就在半个小时前，赵媚赵管事收到二封急信，看完之后，苏夫人还有赵媚姐妹……突然就不见了！”
　　“不见了？”夜枭的眉瞬间紧锁：“刚才还在，接到信就不见了？怎么不见的？去向何处？有没有留下任何线索？”
　　一连串的问题让刘通有些手足无措，他后退半步：“我不知道……我当时正在庄园巡查，准备检查一下下午收割准备。等我回来，就发现她们……她们都不在了！”
　　“只留下了简单的话，说让我照顾好庄园的事……”
　　夜枭的心沉了下去。
　　苏茂德和苏母，是他此行的目标。
　　她们失踪得如此突然绝不可能是普通的事情。
　　尤其是在自己获得指令后。
　　他想骂，但眼前的人，其实不是国王之手的人，只是经过谈话，愿意“自愿”提供消息的“志愿者”
　　“她们有没有说要去哪里？信你有没有看见，有没有提到什么名字？或者目的地？”夜枭追问，语气严厉，仿佛每一句话都从刘通的脸上剜下一块肉来。
　　刘通用力摇头：“没有，信是给赵管事，我怎么能看见？但瞟了一眼，只知道信不厚，只有寥寥数语，字迹潦草……别的什么都没有看清！！”
　　“苏夫人和赵媚姐妹……她们带走了多少物品？”夜枭继续问着。
　　这很重要。
　　“没有！房间里基本什么都没动！梳妆台上的银镜还在，她们常用的胭脂水粉也在……就像只是临时出门片刻。”
　　“我当时还以为她们很快就回来，还安排了个佣人清理下卫生！”

第九百章 追击
　　“这样快？”夜枭眼神一凛：“方向呢？”
　　“方向似乎是港口！”刘通连绵说着。
　　“立刻走！”
　　夜枭不再停留，迅速上了马，调转马头，急促地向着码头奔去。
　　马蹄踏在湿漉漉的石板路上，溅起冰冷的水花。
　　乌云似乎更近了，风卷着雨点砸下来，打在脸上、身上，冰冷刺骨，但他浑然不觉，心中只有一个念头：追上她们，在她们离开麦伦岛之前！
　　码头区域，此时白天，还算有几条船进出，只是下着雨，这时代没有人干活。
　　装卸货物的工人和水手商人，都进了酒馆等着雨停。
　　没办法，十月了，要是淋了雨，普通人十之八九就是肺炎，就得死。
　　给多少钱都不干。
　　就在夜枭抵达码头时，三名去码头寻人、负责接应的特工已经等候。
　　他们穿着斗篷，脸上带着焦急，看到夜枭骑马赶来，立刻迎了上去。
　　“长官！”为首的特工快步上前，压低声音汇报：“我们到了之后，立刻询问了港口，根据描述，大约一小时前，是看见了赵媚管事。”
　　“她似乎很匆忙，直接和老邱船长谈妥，其白蜡树号突然就驶离了码头外围的泊位，向深海而去！”
　　“白蜡树号？”夜枭皱了皱眉：“苏茂德自己的船，为什么不用？”
　　苏茂德的“微风号”是一艘三桅帆船船体坚固，速度快，而且……船上有定位，并且船上水手，其中就有国王之手的外围人。
　　“苏茂德似乎对我们有警觉，直接丢下了微风号，由于突然，没有任何指定和情报，我们的人，都没有阻止”
　　“说下准确的时间”夜枭的心一沉：“到底是什么时候出海？方向是什么？”
　　“准确的时间是在五十七分钟前！”特工报告的说着：“我们的人估计了下，是向外海，是向珐国而去！”
　　“叛徒！！！”夜枭咬牙切齿，声音冰冷得如寒风：“所有人，立刻登上微风号，我要追上去！一定要追到人！”
　　“是！”特工齐声应道，毫不犹豫。
　　蓝月市
　　冰冷触感传来，苏羽睁开眼，映入眼帘的是床板他依旧躺在旧床底下，周围弥漫着灰尘与霉味的气息——这是一家旅馆无人房间的味道。
　　两层毯子，一层铺在地下，一层盖着，却不足以完全隔绝深秋凌晨的寒意。
　　苏羽轻轻活动了一下，就从空间取出一块压缩饼干和一小瓶牛奶，食物香气在狭小空间里弥漫开来，驱散了些许困意。
　　“咔哒。”他咬碎饼干的声音在寂静中格外清晰。
　　有空间在，似乎下次可以多补充些生活物品，这次就帮了大忙。
　　就算有幻术系法术，但苏羽从不低估国家发动起来的力量。
　　吃完早点，苏羽检查系统空间内的几枚徽章。
　　青藤会徽章、法师工会徽章、王国奖励徽章，还有小巧的魔法通讯器，此刻正安静地躺在空间内，却都散发着淡淡嗡鸣和光晕。
　　“果然都有后门。”
　　苏羽低声自语，所有徽章都内置定位、自动发送消息的功能。
　　换句话说如果不是自己第一时间把它们全部丢到空间内。
　　无论怎么变化形态，自己第一时间都会被法师工会和国家锁定位置。
　　但系统空间会接受信息，却把这些定位和传播信号彻底屏蔽——它们只能被动接收来自外界的信息，却无法主动发送任何内容。
　　苏羽站起身，拍了拍灰尘，从床底钻了出来。
　　这家旅馆房间的陈设简单陈旧，有着褪色墙纸、吱呀作响的木地板，苏羽走到窗，推开木窗，清晨冷风吹拂在脸上，带着咸湿的气息。
　　蓝月市的轮廓在薄雾中若隐若现，远处的港口传来零星的船笛声，海鸥的叫声划破了黎明的寂静。
　　苏羽深吸一口气，精神进入了庭院内客厅。
　　客厅中法阵幽幽运转，散发着柔光。
　　苏羽闭上眼睛，集中精神。
　　“卢平义之子，卢笑槐。”
　　他轻声念出这名字，脑海中浮现出那人的身影。
　　预言法阵泛起涟漪，模糊的画面在其中流转。
　　和上次不一样，这是一片迷雾，浓得化不开，遮蔽了视线。
　　接着，画面中出现了某些让人意外又不意外的虚影。
　　“果然。”苏羽嘴角勾起一抹笑意：“被我袭击一次，就立刻被保护起来了吗？”
　　“不仅仅如此，还有陷阱，是机械工会和国家联手了？”
　　苏羽低语，这是非常正常的对策。
　　苏羽有时真的无法理解有些人的想法，对着陷阱冲锋，这是什么白痴？
　　苏羽摇了摇头，不再纠结于此。
　　他转身离开客厅，走向侧室。
　　这是赵媚姐妹所演化的房间，墙上挂着油画。
　　“似乎又有点变化”
　　油画中，原本很多是废墟，现在已变成了一座大体完整的神殿，虽然少数地方还能看出破损。
　　神殿台阶上，黑衣女人依旧静静站立着，仿佛一尊亘古不变的雕像，目光投向远方，带着忧伤。
　　桌上是姐妹合影照片，照片上她们笑容灿烂，照片下，和以前一样，是一封信。
　　苏羽走到桌前，目光落在刚刚出现的信件上。
　　他伸出手，只是一点，信件就在桌上，变成一个沙盘，在桌面上缓缓展开。
　　沙盘上一艘栩栩如生的船正在汹涌的海浪中航行。
　　船上的人物更清晰可见——父母，赵媚姐妹，水手。
　　“终于出海了……”苏羽颌首，自己三封信，终于使她立刻响应。
　　他最满意的就是这点。
　　赵媚从不白痴，从不拖泥带水。
　　自己父母也不会作死，宁知有大问题，还要硬是留下。
　　沙盘上，风雨不小，他凝视着沙盘，看着父母和赵媚姐妹在船舱活动。
　　“咦？这是……张陶？”
　　张陶似乎什么都不知道，和赵汐嬉笑打闹，一切都显得真实而美好。
　　苏羽伸出手指，轻轻触碰沙盘上船只。
　　就在这时，苏羽神色一冷。
　　只见远方海平面上，一个小黑点正在靠近——那是一艘船，一艘正朝着这条船追上来的船！
　　“是追杀的船……”苏羽喃喃，他立刻放大了情况。
　　“是微风号？父亲的船？”
　　帆船上，是明显来者不善的黑衣人，以及几个甚至见过面孔的水手。
　　“这些人是父亲船上埋下的内线？”
　　苏羽神色冷峻起来。

第九百零一章 起飞
　　铅灰色云层沉甸甸压在海面上。
　　风卷着豆大雨点，抽打在“白蜡树号”的船舷上，发出“噼啪”的脆响，仿佛要将这艘船撕成碎片。
　　海浪拍打着船身，溅起水花在甲板上织成一片白茫茫的水雾。
　　苏羽站在沙盘前，代表船只两个光点正一前一后，在波涛汹涌海面上艰难航行。
　　前面的是“白蜡树号”，后面的是“微风号”。
　　“系统，把回城定位，按赵媚的位置锁定”苏羽毫不迟疑的发出了命令。
　　森林教会女祭司伊贝晨的船，是很重要的锚点但在这时，只得舍弃了。
　　随着命令，远处微不可见的光点熄灭，而“白蜡树号”上，闪起微光。
　　苏羽深吸一口气，目光聚焦在沙盘上，确认光点已稳定地亮在“白蜡树号”相对隐蔽的位置，没有丝毫犹豫。
　　“【回城】”
　　“嗡——”
　　一阵轻微空间扭曲感传来，如坠入一个急速旋转漩涡。
　　苏羽只觉得眼前一阵天旋地转，耳边是空间的奇异嗡鸣，下一秒，强烈失重感消失了，取而代之的是冰冷的雨水直接砸在脸上的触感。
　　“啪！啪！啪！”
　　雨点密集打在衣袍上，瞬间浸透了布料，冰冷刺骨。
　　他发现自己正悬浮在“白蜡树号”一个角落，是船身最偏僻的地方，堆满了废弃的绳索和备用的锚具。
　　刚才的空间转移让自己恰落在了这片被雨水冲刷得油亮的角落里。
　　“【回城】始终不会使我失望”
　　没有时间停留，苏羽立刻一声低沉的咒文
　　“飞行术，起！”
　　淡青光亮起，化作一对虚幻风翼，托着轻盈飞了起来。
　　风翼扇动，带着他悄无声息升上了半空。几乎同时，他又念动咒语：“朦胧术！”
　　一道柔和的灰色光晕笼罩了他的全身，身影如被投入水中的墨滴，开始与周围阴沉的乌云、翻滚雨幕融合。
　　他不再是清晰可见的人影，而变成了乌云一部分，雨水的一部分，一个在风雨中若隐若现、难以捉摸的影子。
　　他迅速向后面追来的“微风号”两向接近。
　　几乎就在苏羽完成这一系列操作，隐匿身形同一时间：“白蜡树号”的船舱内。
　　“老邱，你挂个半帆，趁着风自动航行就行，不需要人在外面操作”
　　“想必这风雨，也没有船，不会碰撞”
　　“更没有礁石”
　　“到了珐国，再多给你10个金海龙”
　　“外出干活的水手，回到船舱，热水和酒管够，我来买单”
　　赵媚刚刚结束了与“白蜡树号”船长老邱的短暂谈判，正准备回到自己的舱室。
　　她穿着一件厚实的羊毛斗篷，兜帽遮住了大半张脸，这是低等魔法物品，能避水保暖，别无功能。
　　但也是苏羽通过自己法师等级，在青藤会内兑换。
　　没有丝毫攻击和防御力，但方便生活，无论是雨天雪天。
　　“风雨不小”
　　赵媚能感觉到外面风雨的狂暴，也能感觉到船身因风浪而产生的晃动。
　　有些必要操作必须暴露在雨中，收放帆、调整帆桁、检查甲板索具等作业，船员必须在露天甲板冒雨完成操作，因此，水手们略显愤怒的神情，偶尔传来的、压抑的抱怨声就不足为奇了。
　　不过完成操作，就可入内休息，不需要时刻在外面。
　　“咦？”
　　赵媚下意识地回头望向船舱后面，那里空无一人，只有摇曳的灯火和冰冷的墙壁。
　　“奇怪……”赵媚皱起眉，一种莫名感觉悄无声息爬上她的脊背。
　　她总觉得，刚才似乎有什么从背后一闪而过，带着一种令人心悸的恶意？
　　又一种熟悉突然出现？
　　那熟悉感是什么？
　　她想不起来。
　　也许是错觉，也许是这鬼天气让人精神恍惚。
　　赵媚沉下心，回到了船舱，准备整理下航海日志。
　　而在苏羽眼中，“微风号”，波涛中一条帆船，已经近在眼前。
　　苏羽绕了半圈，又正悄然下降飞行高度。
　　他像一只夜行的蝙蝠，贴着翻滚浪尖，身体几乎与冰冷的海面融为一体。
　　侧着身子，悄无声息从“微风号”的侧后方靠近。
　　眼神扫过“微风号”的船身，看见了甲板上被雨水冲刷得发亮的绳索，正在雨中艰难操作的水手，以及那些在风雨中瑟缩的身影。
　　“雨中长期作业呀？”
　　“有些人的确不把人当人”
　　很短的雨中操作是必须，也是可以，但长时间，在这个时代，几乎是和伤寒划等号。
　　“不过这不关我的事”
　　苏羽早有一套应急预案。
　　如果“微风号”上的人发现了他，无论是谁，他都会毫不犹豫地发动强攻。
　　他有足够的魔法，强行突破对方的防线，将目标摧毁。
　　但如果没有被发现，那么他就可以潜入。
　　现在，似乎偏向了后者。
　　“微风号”上的水手们，此刻正被冻得脸色发青。
　　风裹挟着冰冷的雨水，毫不留情打在他们身上，即使穿着厚重外套，也抵挡不住这深入骨髓的寒意。
　　他们缩着脖子，咬着牙，在风雨中艰难地调整着船帆，操作着舵轮。
　　每一次动作都伴随着剧烈的颠簸和冰冷的雨水侵袭，他们的嘴唇冻得发紫，牙齿不受控制地打着颤，发出“咯咯”的声响。
　　更糟糕的是，船上的气氛压抑得让人喘不过气。
　　“这鬼天气，快冻死了！”一个年轻的水手忍不住低声咒骂了一句，声音里充满了怨怼。
　　他刚刚因一点小失误，被船上的特工狠狠扇了一巴掌，脸颊上浮现出清晰的五指印，火辣辣地疼。
　　他强忍着疼痛，心里充满了屈辱和愤怒，这不仅仅是天气的问题，更觉得自己就像一头被随意使唤的牲口，稍有不满就会遭到毒打。
　　“闭嘴！”水手长老刀厉喝，眼神瞪了那水手一眼：“不想干了就滚下去！”
　　现在海上风浪这么大，谁下去谁就死路一条！
　　水手们敢怒不敢言只能将委屈和怒火咽回肚子里，化作更卖力的动作，尽管那动作在冰冷的风雨中显得如此笨拙和无力。
　　而在“微风号”的驾驶舱附近，一个身材高大、穿着黑色风衣的男人正熟视无睹站在那里。
　　他就是代号“夜枭”的男人，脸上没有任何表情，眼神冷漠得像一块寒冰。
　　他是国王之手的特工队长，在他看来，所有国民都必须无条件服从命令，任何牢骚和抱怨，都不可饶恕。

第九百零二章 袭杀
　　“为了这点风雨就牢骚满腹。”
　　夜枭低声冷笑，语气中充满了愤怒：“如果不是海上航行需要，这种不知天高地厚的废物，我现在就该把他扔到海里喂鱼！”
　　他瞥了一眼那个被打的满脸青肿瑟瑟发抖年轻水手，眼神里没有丝毫怜悯，只有一种漠然。
　　“我们国王之手，为国家牺牲了多少人？”
　　“我们都没有抱怨，你们抱怨什么？”
　　在夜枭看来，这些水手，仅仅是提供些服务，他们的痛苦，与“国王之手”的特工相比，一文不值。
　　他的手指摸上了腰间的剑柄，冰冷触感让他更加清醒。
　　自己是王国秩序维护者，是国王意志的执行者。
　　任何试图挑战权威的行为，都将受到严厉惩罚。
　　就在这时，夜枭似乎感觉到了什么。
　　也许是风雨声中突然多出来的极细微的气流变化，也许是某种源自灵魂深处的直觉，又或者是作特工的职业本能——那种时刻警惕、如履薄冰的职业素养，让他猛侧过头，将目光投向了“微风号”后面、
　　他的眼神穿透浓密的雨幕和翻滚的浪涛，死死盯着那个方向。
　　是错觉吗？
　　夜枭皱紧了眉。
　　铅灰色云层沉甸甸压在“微风号”颠簸的船身之上。
　　风卷着冰冷的雨水，扎在甲板上每一个暴露在外角落。
　　“砰！”
　　一声沉闷而急促的枪响，如同惊雷撕裂了风雨喧嚣。
　　在剧烈摇晃的甲板上，苏羽几乎是半悬浮着落下——他借着风力和自身对船身判断，如同鬼魅从船舷边缘跃下，靴跟砸在晃动的木箱上，溅起半尺水花，同时就开枪。
　　“砰！”
　　铅弹撕裂空气的尖啸中，前方裹着全黑风衣的人突然僵住，风衣下摆绽开一朵暗红的花，他踉跄着向后栽倒，撞在堆叠的木箱上，箱板轰然碎裂。
　　“什么人？！”
　　“砰砰！”
　　“砰砰！”
　　两声几乎同时响起的枪声紧随而至。
　　就在第一个黑衣人倒地的瞬间，身后两个同样的黑衣人已经反应过来，双双拔枪，枪口喷吐着火舌！
　　但这种匆忙的射击，不需要特别躲避，就射空，而几乎是同时，苏羽两发子弹应声而来。
　　“啊啊！”
　　惨叫声被风吞没了大半，两人应声跌下。
　　就在这电光火石之间，甲板又冲出两个黑衣人，显然是这支小队的最后两人，此刻也将枪口对准苏羽，毫不犹豫地扣动了扳机！
　　“砰砰！”
　　子弹带着尖锐的破空声袭来。
　　然而，就在他们即将开枪的刹那，苏羽左手微微一动，对方开枪的枪管，微微一偏。
　　“法师之手”
　　一个0环法术，可远距离（百米内）移动最多5磅重的非魔法物品，可5磅的力量，太足了，苏羽只用了0.5磅的力量在对方枪管上。
　　这干扰极其细微，却足以让原本弹道发生很大偏差。
　　只听噗噗二声，子弹偏离了目标，射入了船板，溅起一片木屑和海水。
　　以微弱的魔力干扰枪管，本是非常精细，一般法师是不可能办到，但系统大能，每个法术都浸透了十年的经验，对苏羽来说，完全可以办到。
　　“啪啪！”苏羽枪口继续喷吐着火舌。
　　两个黑衣人闷哼一声，踉跄着向前扑倒，有一个甚至一个趔趄，身体不受控制地朝着船舷倒去。
　　“噗通！”
　　一声落水，伴随着绝望的呼喊，很快被海浪吞没。
　　甲板上只剩下最后一个黑衣人，“夜枭”的眼神在风雨中死死锁定苏羽，雨水顺着棱角分明的脸颊滑落。
　　他枪口对准苏羽：“砰！”一声，子弹呼啸破空而来！
　　苏羽瞳孔微缩，侧身躲过子弹。
　　子弹擦着左肋飞过，带起一阵灼热的气浪。
　　就在子弹即将命中的瞬间，一层肉眼几乎不可见的淡金色微光笼罩全身——那是“法师护甲”，一个一环法术。
　　微光一闪，子弹如撞上了无形墙壁，轨迹骤然改变，“咻”一声，擦着苏羽的肩，深深嵌入了船身木板之中，留下一个冒烟的弹孔。
　　“虚弱射线！”苏羽眼神一冷，一道淡灰色光从指尖射出，命中了夜枭的面部。
　　“呃啊啊！”
　　夜枭只觉得眼前一花，一股麻痹感瞬间席卷全身，仿佛全身的肌肉都被瞬间冻结，连呼吸都变得困难。
　　他的视线开始模糊，身体僵硬得如同被施定身咒，连抬手扣动扳机的力气都消失了。
　　“是你……”夜枭喉咙里挤出半截话，眼神里充满愤怒：“苏羽，是你……”
　　夜枭浑身剧烈颤抖，脸上的肌肉因麻痹而扭曲，死死盯着苏羽，眼中充满了惊骇，他猛想起了什么，左手颤抖着伸向怀中，似乎想要掏出东西。
　　苏羽冷笑一声，迅速又从空间拔出一把左轮，枪身泛着冷硬的金属光泽，对着在地上的黑衣人，毫不犹豫补枪。
　　“砰砰！”
　　“砰砰！”
　　“砰砰！”
　　枪声接连不断，苏羽的动作干净，没有丝毫拖泥带水，每一发子弹都命中目标的要害——头颅或胸口。
　　那些黑衣人未必活着，但这样补枪，却断无可能存活，每一次枪响都断绝了一条生命的最后生存希望。
　　雨水冲刷着甲板上不断蔓延开的血迹，也冲刷着那些黑衣人的生命。
　　解决了所有黑衣人后，苏羽走到瘫软在地、浑身麻痹尚未完全解除的夜枭面前。
　　“啪！”
　　一声清脆响亮的耳光，狠狠扇在了夜枭的脸上，夜枭的身躯如被狂风卷起的落叶，猛后飞出，撞在船舷栏杆上，发出一声闷响。
　　他伸入怀中的魔法通讯器亮起了一丝微光，又飞了出去，落在甲板上。
　　“啪！”
　　苏羽毫不留情抬起脚，重重踩下！
　　通讯器应声碎裂，化为一地碎片和微弱火花，彻底失去了作用。
　　夜枭眼中充满了震怒，他挣扎着想要爬起来。
　　“苏羽！你身为国家从男爵，法师，竟敢杀我国王之手的人！你这是要背叛国家吗？！”
　　夜枭怒吼着，声音因愤怒而扭曲。
　　苏羽居高临下地看着他，嘴角勾起一抹弧度：“国王之手？原来是他们的人。省得我多问了。说吧，你们接到的命令是什么？”
　　他的语气平淡，仿佛在询问一件小事。
　　“我不会说的，你这个叛徒！”夜枭挣扎着，试图再次反抗：“你休想从我口中得到任何信息！”
　　“果然是忠诚的爱国者。”
　　苏羽摇了摇头，语气中带着平静：“既然如此，那就跪下吧。”
　　夜枭的右手下意识再次伸向腿部——那里还藏着一把备用手枪！

第九百零三章 处决
　　然而，就在夜枭手指即将触碰到枪柄的瞬间，一道淡灰色光从指尖射出，再次击中了夜枭！
　　“呃！”
　　夜枭瞬间传来一阵剧烈的麻痹感，枪“哐当”一声掉落在甲板上，再也无法动弹。
　　苏羽上前一步，右脚如同铁鞭抽出，带着呼啸的风声，狠狠踹在了夜枭的后膝上！
　　“噗通！”
　　夜枭身躯失去平衡，半跪在地，膝盖深深嵌入湿滑的甲板，溅起水花和木屑。
　　“忠诚？很好品德！”苏羽低声说，语气中带着欣赏，没有再说话，只是抬起了手中的手枪，枪口对准了夜枭的后脑。
　　“你……你不得好死！”夜枭突然明悟苏羽要干什么，他瞬间被激怒了，他可以死，但是不能是这种方式。
　　这是对自己，对国家的亵渎。
　　夜枭彻底疯狂了，用尽全身力气嘶吼着，声音因愤怒而颤抖：“苏羽，你会遭到国家清算，你的灵魂会被沉入黑狱！”
　　“黑域？”
　　苏羽听见了陌生的词，但此时却不是问的时间，他看着夜枭心中没有丝毫波澜。
　　“砰！”
　　一声沉闷的枪响，打破了暴风雨中短暂死寂。
　　子弹从夜枭的后脑钻入，瞬间贯穿了他的头颅，子弹带着鲜血和脑浆，从他的前脑喷涌而出，留下一个狰狞、冒着青烟的血洞。
　　这不是随意的杀戮，是处决式枪决。
　　“生平最爱处决”
　　“孤以个人名义，判你死刑！”
　　夜枭的身体猛一僵，所有嘶吼、挣扎、诅咒都戛然而止，他的眼睛圆睁着，似乎还残留着愤怒，但接着就身体重重扑在甲板上，整个身体都在激烈抽搐。
　　这是年轻的躯体的最后反抗，但其实已经死亡。
　　一分钟后，就彻底没了声息。
　　雨水冲刷着血污，苏羽缓缓站起身，其实这些事只发生在二三分钟内，所有水手根本没有反应过来，此时，都在颤抖。
　　“去，追上前面的船，并且投降”苏羽命令的说着。
　　“【回城】”
　　眼见着前面的船清晰可见，并且开始对接，苏羽毫不迟疑，瞬间从潮湿海风海雨中回来，眼前已经是旅馆房间熟悉的霉味。
　　可雨已经浸透了衣衫。
　　“君不密则失臣，臣不密则失身，几事不密则害成。”
　　“回城的秘密，不能显示”
　　“所以，哪怕是亲人都不可亲见”
　　“亲见和猜测完全是二回事”
　　“呼......”苏羽长长吐出一口气，将湿透内外衣全部脱下，又从系统内拿出衣服穿上。
　　他从系统空间抽出食物，牧羊人派、土豆泥、炸鱼薯条、三明治，每一口都充满质朴风味，简单却满足。
　　精神沉入了系统空间以及沙盘。
　　与此同时，“白蜡树号”和“微风号”正劈开雨幕。
　　“船、船长！”舵手嘶哑的呼喊声穿透雨帘，甲板上横七竖八躺着多具黑衣人的尸体，赵媚站在船尾，斗篷被风吹得猎猎作响，雨水顺着她紧抿的红唇滑落。
　　“尸体清点完毕，应该是国王之手的人”赵媚的声音冷得像冰：“有二个我都认识，全死了。”
　　“说吧，到底发生了什么？”
　　“我们不知道，我们只知道突然有人下降，身子还看不清楚，一会这些人，就全部死了”一个年轻水手牙齿打颤的说着。
　　“似乎有人喊着苏羽”
　　赵媚的瞳孔骤然收缩。
　　“把尸体扔进海里。”赵媚突然开口，雨水滴落，在甲板上砸出水花。
　　“可是......”大副张着嘴，雨水混着冷汗从额角滑落，“这是国王之手的人......”
　　“我说，扔海里。”赵媚重复，“告诉所有人，我们去珐国。”
　　水手们像受惊羔羊瑟瑟发抖，就在这时，一个高大的身影浮现，是水手长老刀。
　　他腰间的铜哨子在雨中叮当作响，浑身湿透的他看见了远处的苏羽父亲苏茂德，似乎突然有了勇气。
　　“船长！”老刀的声音嘶哑如破锣，“你干了什么？！”
　　老刀怒吼着，一拳砸在船舷上，溅起一串水花，“国王之手的人被杀了！那些尸体......”
　　“你背叛了国家！”
　　赵媚的吸一口气，雨水顺着她的睫毛滑落，手摸到了怀中去。
　　“船长，现在还能回头，听我的话，转向去国内自首……”
　　话还没有落，“砰”一声沉闷的枪响，老刀突然发出一声凄厉惨叫，捂着胸口缓缓倒下，鲜血从指缝间涌出，染红了甲板。
　　赵媚面无表情地收起枪
　　“现在，应该没有问题了”赵媚转身对剩下的水手说，声音平静得可怕：“把船开到珐国”
　　水手们噤若寒蝉，无人敢违抗，片刻，两条船都沿着同一个目标而驶去。
　　蓝月市
　　苏羽在系统房间的魔法沙盘前，目沙盘上，两条船正于汹涌波涛中穿行。
　　他指尖轻触沙盘，原本流动的光影骤然凝固——船身的角度、船员手势、桅杆的风帆，都在眼中纤毫毕现。
　　“呵。”苏羽低笑一声，声音里听不出情绪，只有满意。
　　他缓缓后退半步，目光扫过沙盘被标记的女人剪影——赵媚。
　　此刻她正站在舰桥，斗篷被海风猎猎作响，她指挥着船员航行，抽回手指，沙盘上的雨幕突然变得清晰，豆大的雨点砸在船舷上，溅起细碎的水花。
　　“赵媚……的确不错”苏羽低声说着。
　　“下一步就看到了珐国码头，她怎么处置”
　　退出系统空间，苏羽感到一阵轻微的眩晕。
　　窗外的雨比沙盘上温柔得多，淅淅沥沥敲打在旅馆雕花玻璃上，将街对面路灯晕染成一团模糊光晕，混着远处酒馆传来的手风琴声。
　　苏羽看见远处，两个穿着制服的男人正撑着伞快步走过，是治安所的人。
　　“又有留言？”
　　苏羽神色一动，抬手按下接听键，空间内的魔法通讯器传来了大法师李休墨的声音。
　　声音很诚恳。
　　“苏羽，我已经查明了事情，这是机械工会私下杀你，与法师工会，与执行局无关。”
　　“你千万不要采取更激烈的对抗手段”
　　“单是卢笑槐的事，还不是很严重，没有闹出人命”
　　“你不要自毁前程，你的前途很光明很广大……”
　　这些话很诚恳，但是……
　　【检测到外部定位魔法，拦截……拦截成功】
　　苏羽面无表情地看着那行字，仿佛在看一场与己无关的闹剧。
　　“在国家层面，哪有什么人情？”苏羽嗤笑一声彻底关闭了徽章和魔法联系器。
　　单向联系也没有必要了。
　　窗外的雨势渐大，苏羽突然感到一阵前所未有的轻松。
　　他走到窗边，望着雨幕中模糊的街道，仿佛看见两条船正劈开风浪，驶向珐国。
　　当船抵达珐国港口时，他就能彻底摆脱这些无形枷锁
　　“我也不会有任何顾忌。”苏羽深吸一口气，突然手中多出了一杯啤酒，慢慢的啜了一口。
　　“还有三天！”

第九百零四章 国家意志
　　麦伦岛
　　潮湿的海风裹挟着咸腥气，扑在留守的黑衣人脸上。
　　他站在瞭望塔的阴影里，右手攥着魔法通讯器，通讯器的符文明明灭灭，像濒死烛火，最终归于一片死寂——刚才急促闪烁的红光，是通讯中留下的最后信号，随后彻底中断。
　　“出事了？”黑衣人是麦伦岛唯一留守的人，此时压低声音喃喃，声音却被风撕成碎片。
　　瞭望塔外，铅灰色的云层正沉沉压向海面。
　　“国王之手第七条：若执行任务，每三小时必须联络一次。”
　　这其实是一切秘密组织的规矩，苏羽前世某个组织也是如此，失去联系48小时就视为背叛。
　　此时特工喃喃自语，通讯器死寂，却像一块烧红的烙铁，烫得他心口发慌。
　　“喂！喂！”他忍不住又喊了一声，通讯器纹丝不动，连微弱的嗡鸣都没有。
　　“难道……”一个可怕念头闪过脑海黑衣人不敢深想。
　　“再等三小时吧！”黑衣人喃喃，海面上波涛汹涌，看不见任何船只。
　　不知道过了多少时间，黑衣人摸出一枚备用通讯器——这型号通讯器信号穿透性强，抗干扰强，至少可联系上布莱克郡。
　　他深吸一口气，将通讯器启动，符文亮起。
　　“国王之手，夜枭组，麦伦岛据点留守，请求紧急联络！重复，请求紧急联络！”
　　三小时零七分。
　　“紧急联络已接通，夜枭请说，夜枭请说”
　　“夜枭执行任务，已中断通讯3小时，已中断通讯3小时”
　　“明白”
　　蓝月市
　　会议室阴冷，墙壁上镶嵌魔法水晶灯散发着白光，将每个人的影子拉得又细又长。
　　执行局局长范世英就坐在会议桌的主位上，他穿着制服，领口别着一枚徽章，脸上没有任何表情。
　　“汇报。”他开口。
　　站在桌前的秘书咽了口唾沫，声音发颤：“局长，追击苏羽家人的夜枭组在五小时前失踪。”
　　“根据最后定位，他们乘坐的微风号已经驶离海峡，航向明确是珐国。”
　　“还能定位么？”范世英没有抬头，目光落在摊开的羊皮纸上。
　　“船上定位器已经被拆除。”
　　“嗯？那能追上吗？”他突然抬起头，目光扫过会议室里所有人。
　　秘书脸色有点白：“根据轨迹推算，白蜡树号和微风号都是快船，并且船已走了差不多10小时了，很难追上，就算追上，也进入了珐国控制海域。”
　　范世英沉默了片刻，会议室里鸦雀无声。
　　良久，他才缓缓开口：“建立苏羽专案组，我亲自任组长。”
　　“是！”众人齐声应声。
　　“将苏羽的魔法图像，立刻颁布到所有治安所、执行局分点。”范世英命令。
　　秘书翻开笔记本，笔尖在纸上快速书写，并且询问：“这是通缉么？”
　　“不，明面上他仍是王国从男爵、法师工会成员，身份未被剥夺。”
　　“但暗里……”范世英顿了顿，抬眼看向众人：“从现在起，所有执行局人员，都搜寻他，他可以基本肯定，还在蓝月市……”
　　“一旦搜寻到，立刻要求他配合，如果不配合……”
　　他没有说完，但所有人都明白意思。
　　就在这时，会议室侧门被推开，一个法师进来，微微鞠躬：“范局长，仪式已经准备好了！！”
　　范世英立刻站起身，整理了一下制服：“走。”
　　大厅中央，一座预言法阵正在缓缓运转。
　　淡蓝符文流转，符文镶嵌着水晶，法阵的正中小小祭坛上，摆放着一块刻有太阳纹路的石块——这是“秩序之石”，原本嵌在王国王座大厅，是秩序之神赐予的圣物。
　　“有它就足了”
　　看见这块秩序之石，范世英暗暗松了口气。
　　本质上，这和林岳举行的仪式并无区别，但林岳是副局长，调动不了圣石，而自己却可以趁着女王重视而调用。
　　所以一级之差就是生死之别。
　　许多人不理解为什么拼命上爬，不理解冲锋陷阱的人，都为了一个评级别而拼命。
　　其实就是这原因，差一级，就可能死。
　　“预言法阵准备就绪，秩序之石已安置。”王家法师团这次派遣的队长，是佘颐，他面无表情：“局长，仪式可以开始了。”
　　范世英点点头，走到法阵前。
　　他的目光落在秩序之石上，那石头正缓缓亮起，这力量让他感到一阵心悸，但这也是安全的保证，有着它，才可能获得稳定的预言，以及镇压可能出现的事故。
　　“苏羽……”范世英低声念着这个名字，他想起不久前，苏羽作最年轻的从男爵，特别顾问，与自己握手，而现在，他却成了王国需要“特殊处理”的对象。
　　“局长，仪式需要您授权。”佘颐提醒。
　　“我许可”
　　范世英深吸一口气，说着。
　　“以秩序之名，以万王之王之命，寻找星辰的轨迹……”佘颐开始吟唱，预言法阵的光芒越来越亮，淡蓝色的符文开始旋转，形成一个巨大的漩涡。
　　秩序之石悬浮在法阵中央，发出“嗡嗡”低鸣。
　　范世英目光死死盯着法阵。
　　透过旋转的符文漩涡，他看到了一幅画面：二艘帆船，在雨中前进，风雨泼打着。
　　“位置在哪里？”范世英问。
　　“根据预言法阵的推演，二条船的位置，现在应该在……”佘颐的声音平静“在……应国和珐国分海线左右。”
　　“分海线左右？”
　　范世英皱眉，的确追不上了。
　　“锁定苏羽的位置。”
　　“是！”佘颐吟诵起咒文。
　　所有法师跟着吟诵。
　　随着集体的吟诵，模糊的光影也逐渐清晰起来，渐渐显露出一个城市的轮廓。
　　那轮廓清晰而熟悉，街道、建筑、河流……甚至连尖塔都历历在目。
　　“苏羽，的确在蓝月市！”
　　“继续探查具体位置”
　　“是”
　　就在这时，秩序之石突然发出一阵嗡鸣，石面上太阳纹路瞬间变成了红色！
　　接着，秩序之石自动停了下来。
　　“不好，仪式停止，仪式立刻停止。”佘颐脸色大变，命令的说着，法师立刻徐徐收手，整个仪式渐渐黯淡下去。
　　这过程，范世英没有任何插手，等仪式熄灭才沉声问着：“这是为什么？”
　　“探查遇到了神性的阻碍！”
　　“按照列国的协议，秩序之石自动停止”
　　“没有秩序之石，仪式再继续的话，我们就可能和林岳一样，被不知名的绝密存在盯上”
　　“是么？”
　　“难怪！”
　　范世英却突然笑了，笑容冰冷：“神归神，人归人，既然在蓝月市，就可以了”
　　“听我部署”
　　“第一，发布苏羽的魔法图像已经说了”
　　“其次，发动在蓝月市的线人，上报可疑人物”范世英淡淡的说着：“不局限于魔法图像上的人”
　　幻术系能易容是常识。
　　“特别是旅馆要盯上，有无可疑之人，只要可疑，统统得上报”
　　“要是隐瞒不报，严肃处理”
　　“这些都是常规部署，重点部署是二个，王国子爵宋疏影和其女宋琼瑶的通讯，要严密监控”
　　“一旦发觉有联系，无论是不是苏羽，都得立刻备案定位”
　　“还有，苏羽此人，睚眦必报，复仇之心强烈”
　　“以执行局的名义，将林默、李默、栗起运、褚飞柏等人唤来，执行诱饵计划”
　　范世英淡淡的说着，至于这些奴才愿意不愿意，根本不需要考虑。
　　“所有执行人员，在行动前，与秩序之石链接”
　　“他能反制我们的感知，我们也能反制他的感知”
　　“一旦鱼咬饵，我要让他知道，什么叫国家意志和国家力量！”
　　“是！”

第九百零五章 唱遍太平歌
　　蓝月市
　　一家旅馆二楼无人房间床下，苏羽醒来，鼻腔就萦绕着灰尘与旧木头混合的霉味。
　　他睁开眼，视线从床板纹路缓缓下移，落在一处——那里蜷缩着一只肥硕的蟑螂，正以一种近乎挑衅姿态，从他身侧爬过。
　　难得的阳光又透了下来，与窗外晨风缠在一起，那些在血管里的焦虑忽然化作细碎泡沫，顺着呼吸逸出。
　　楼下人声传来，竟生出温柔的暖意，连呼吸都变得轻盈如蝶翼。
　　“似乎有点不对”
　　“心情一下轻松许多，如拨去了云雾”
　　“感知18（+4）”
　　苏羽喃喃自语，翻身坐起，窗外晨光透过百叶窗缝隙，在脸上切割出明暗交错的沟壑。
　　他能清晰地听到自己心脏沉稳跳动，掀开毯子，踩在地板上。
　　他闭上眼睛，让灵觉扫过整个旅馆。
　　楼下前台传来声音，夹杂着纸张摩擦的沙沙声。
　　有人在登记住客信息，而他根本没有登记——他只是在昨夜潜入这栋旅馆，并且给自己找了个床位。
　　轻松，惬意，宛如丢了大石。
　　“系统”
　　就有方框浮现，只看了一眼，苏羽神色就呆滞了。
　　【紧急任务触发：逃生】
　　【任务目标：立刻逃离追杀】
　　系统界面出现在视网膜上，淡蓝显示框内，本来这些字是很平常的字，但此时，字迹泛着不祥的猩红。
　　苏羽盯着提示，片刻哑然失笑。
　　“连我感知18，都没有危机感？”
　　“只有系统提示了一切？”
　　苏羽冷笑一声。
　　“我的感知，灵觉，全部被屏蔽和误导了”
　　“这就是，国家的力量？”
　　“不过，才淡红，看来危机还不是太严重”
　　苏羽从系统里，挑选了一套中产偏下的外套穿上，对着脸揉了揉，满意着看着小镜内平平无奇的年轻人。
　　后墙的藤蔓干枯，苏羽像只猫攀住墙，翻身跃下时，靴底带起一阵尘土，落在后街上。
　　“你打你的，我打我的”
　　“任尔东西南北风，咬定青山不放松。”
　　“我的计划，还得照样执行”
　　“我得看看，是不是和我想的一样”
　　其实，国家的手段，也就是那几样，苏羽对此心知肚明。
　　当阳光穿透蓝月市的云层，这城市便褪去了阴郁，换上了一层温暖的金纱。
　　街道上，马车的铁轮碾过湿漉漉鹅卵石路，溅起细碎的水花。
　　店铺橱窗里，黄铜招牌被阳光镀上金边，雕花玻璃映照着行人的身影。
　　面包房的烤炉散发出香气，混着隔壁烟草店的气息，在微风中缠绕成特有的味道。
　　一家五金店的黄铜招牌，“铁砧与铆钉”四个字带着锈迹斑斑质感。
　　店门吱呀一声被推开，一辆陈旧四轮马车停在门口。
　　马车夫是个沉默寡言的壮汉，跳下车解开车厢的搭扣。
　　这时，一个年轻人从车厢里下来。
　　他看起来约莫二十三四岁，穿着一身还算体面但布料普通的粗呢外套，领口系着一条浆洗过亚麻领巾。
　　店主是个叫老汤的老头，正坐在柜台擦拭着一把扳手。
　　他抬起浑浊的眼睛，打量了来客一番，心里嘀咕：“这年轻人的衣服料子还可以，但款式旧了些，大概是刚从乡下来的学徒？”
　　对蓝月市来说，所有地方都是乡下，所有人都是乡下人。
　　他放下扳手，慢悠悠走到门口，声音沙哑：“先生，要点什么？斧头、锯子、钉子，还是……”
　　年轻人没等他说完，径直走到靠墙的货架前。
　　货架上码着各式工具：锃亮斧头挂在木架上，斧刃泛着冷光，粗齿锯子的金属齿牙排列得整齐，还有长短不一的铁钉、螺丝，以及几卷粗细不同的铁丝。
　　他的目光扫过每一件工具，手指轻轻拂过斧柄，像在感受木头的纹理。
　　“我要一把伐木斧，一把十字锯，还有……”
　　他顿了顿，目光落在墙角一堆羊角锤上：“两把羊角锤，以及铁钉和螺栓。”
　　他报出的工具清单简洁明了，没有多余的废话。
　　老汤在一旁默默点头，心里估算着：“伐木斧7银海妖，锯子3银海妖，羊角锤每把3银海妖，钉子按斤算，螺栓……差不多，总共1.5金海龙。”
　　年轻人从口袋里掏出两枚金币。
　　老汤接过金币，指尖传来触感。
　　他仔细端详着金币边缘，眉微微皱起——这两枚金币崭新得过分，仿佛刚从铸币厂的熔炉里取出，连压印都清晰得能映出人影。
　　“先生，这金币……”
　　“刚出厂的。”年轻人笑了笑，笑容温和：“家里长辈给的。”
　　他的语气自然，老汤便不再追问。
　　“好的，先生，我帮您送到车上。”老汤拿起工具包，将斧头、锯子、钉子和螺栓分门别类装进去，又用粗麻绳捆好。
　　年轻人则安静站在一旁，目光投向马车里堆放木板。
　　马车夫重新上车，年轻人跟着老汤将工具包搬上马车。
　　老汤将工具包放在木板旁边，擦了擦额头的汗：“先生，都好了。”
　　“多谢。”年轻人道了声谢，转身跳上马车。
　　马车缓缓驶离五金店，马蹄踏在石板路上发出声响。
　　苏羽坐在颠簸的车厢里，目光透过木板缝隙望向窗外掠过的街景。
　　街道上行人步履匆匆，酒馆的招牌摇晃，飘出烈酒和烟草的混合气味。
　　“唉，所有银行券都不能用了”
　　“一用保证就立刻锁定”
　　“不过系统内，有4万多金海龙，但唯一的问题就是，一旦具现，都是崭新的金币”
　　“不过这问题不大，单项的话，只有神经病才会联想”
　　当马车抵达一家房屋前时，已经是下午。
　　房屋就在胡同尽头，在后面开了门，这非常正常，蓝月市有个著名的法律《1774年蓝月市建筑法案》，这是具有制度性意义的一部法律，法学家常称之“大建筑法案（The Great Building Act）”
　　法律将建筑分成四级住宅（其实还有五、六、七等，但那些属于马厩、仓库或临时建筑，不属于常规住宅），这是典型的四等宅。
　　造价低于300金海龙，2-3层，底墙需1块砖厚，但是仍旧分前街和后街。
　　车夫将工具和木板搬到小小的后院，苏羽给了钱，站在门口，目送马车消失。
　　“好了，差不多了。”苏羽低声自语，声音里带着轻松。
　　他抬起手，木板、工具包、都瞬间消失。
　　做完这一切，苏羽脱下身上外套，换上一身精致外套，配着黑色领带。
　　苏羽理了理领带，已脱胎换骨，嘴角噙着一丝若有若无的笑意，举手投足间已是一位体面的绅士。
　　他锁好房屋的门，转身走向街角。
　　“再见了”
　　这房屋其实是空屋，临时被他占用了。
　　最重要是看了一眼系统框。
　　“字迹红色有所增加，但不多，还在可控内，说明我的这些行动，并没有直接被监控”
　　“只是感知，仍旧是唱遍太平歌，真有意思”
　　“呵呵，就看下个目标，金盏花剧院之中，系统有什么变化？”

第九百零六章 四面埋伏
　　出去转到街道，苏羽只一挥手，就立刻有出租马车停下来，车夫是个戴着高帽的中年男人，恭敬问：“先生，用车吗？”
　　“是的，去金盏花剧院。”
　　苏羽坐上马车，语气平淡说，马车就沿着鹅卵石路驶向市中心。
　　金盏花剧院是科文特花园后街的剧场，以檐下爬满的金盏花藤蔓得名，是准上流的剧院。
　　剧院的尖顶在夜空中格外醒目，门口灯火辉煌，侍者穿着笔挺的燕尾服，引导着衣着宾客进入。
　　苏羽出示了一张票侍者核对后：“先生，您位置在中前区，请。”
　　“多谢。”苏羽目光扫过，普通座5金海龙，好位置10金海龙，而手中的票是“中位”7金海龙。
　　剧院内部装潢奢华，穹顶悬挂着水晶吊灯，空气中弥漫着香水和雪茄的混合气息。
　　侍者引他来到演出大厅。
　　此时，快演出了，观众席上坐满了人，衣香鬓影，低声交谈的声音如同潮水涌来。
　　苏羽快步找到自己的座位——不算太靠前，更不是二楼包厢，但视野开阔，能清晰看到舞台中央的乐池。
　　他刚坐下，旁一位小姐便不满地瞥了他一眼。
　　那小姐穿着丝绸长裙头发盘成精致发髻，她似乎觉得苏羽来的太晚，打扰了她的情绪酝酿，苏羽对此毫不在意，只是礼貌性颔首示意，坐下后，将注意力转移到自己的系统空间里。
　　系统空间内琳琅满目：工具、木板、食物、水、书籍、药品、丝绸布料、甚至还有一颗颗散发着微光的水晶……这些物品是他三天内搜集，足他在孤岛上生活数月。
　　接着，目光扫看，终于一定。
　　“目标林默，找到了”
　　在前面不久，林默背对着坐着，穿的不是法师袍，而是双排扣天鹅绒外套。
　　左面看起来也是个绅士，是对夫妻。
　　“是儿子和儿媳？”
　　“感知18（+4）”
　　仍旧是毫无危机，苏羽笑了，果然这种屏蔽并不智能，这是自己敌人，要杀的对象，无论杀不杀成，都有危机，可现在感知一切正常。
　　“系统”
　　【紧急任务触发：逃生】
　　【任务目标：立刻逃离追杀】
　　系统界面出现在视网膜上，淡蓝显示框内，这些字像活了过来，每一笔都流淌着粘稠的猩红，仿佛要将他的灵魂都浸透。
　　看着这系统文字苏羽才似乎摆脱了某些束缚，感觉到周围空气里弥漫着无形的杀机。
　　“至少有十处对我恶意的力量”
　　“还有几处悬而未落的致命力量”
　　“有一道力量很熟悉，是卢平义？”
　　“咦，没有李休墨？”
　　“不过这些力量，都并不坚决，明显并没有发觉我”
　　“只是埋伏”
　　“我只要当个正常的客人，杀机就暂时潜而不发”
　　就在这时，舞台后台传来一阵轻微骚动，聚光灯骤然亮起，整个大厅瞬间安静下来。
　　卢露兮登场了。
　　这不是苏羽第一次见到她。
　　半年前，她在布莱克郡一个音乐厅演出，震撼了苏羽，此时她站在舞台中央时，周身萦绕着淡淡光晕，仿佛与整个剧场的空气融为一体。
　　她穿着一袭长裙，裙摆上绣着银色花纹。
　　“她的演奏中，确实蕴含着法术。”
　　苏羽心中了然。
　　他能清晰感受到舞台上那种独特的“节奏”——不是物理上的节拍，而是精神层面的韵律。
　　卢露兮的每一个动作、每一个音符，都像在引导着某种能量流动，让听众的精神逐渐进入一种平和的状态。
　　动人的音乐响起了。
　　是乐器演奏，但更带着某种旋律。
　　“这音乐……”苏羽的身体微微一震，他能感觉到自己的精神正在被温柔地安抚。
　　每一个音符都像一把温柔刷子，轻轻拂过神经，洗去连日来的疲惫和焦躁。
　　他能清晰地“看见”自己体内负面能量，也在这旋律中化作灰气，缓缓升腾。
　　不仅仅自己，周围听众的头顶上，都冒出丝丝缕缕的灰气——那是一种混杂着疲惫、焦虑和负面的能量，正随着音乐的流淌被净化、消散。
　　这灰气在空气中凝结成细微的光点，如尘埃被音乐的力量抽离，最终融入卢露兮的循环中。
　　他甚至能从法术的角度，观察到卢露兮如何通过音乐引导听众的情绪，将负面情绪过滤转化。
　　这是艺术，更是精神魔法。
　　“系统，把这记载下来。”苏羽在心中默念，目光从舞台上的卢露兮身上移开，望向台下沉浸在音乐中的观众——他们或闭目沉思，或嘴角带笑，或眼角含泪。
　　“真的非常不错”
　　苏羽沉浸在其中，虽然自白芸以来，他对这卢露兮这样的女人很警惕，但也客观承认，她具备很高的社会价值。
　　“邪祟遍地，谁人不惊，谁人不惧”
　　“负面情绪积累多了，怕是圣居都抵抗不住侵染”
　　“这种音乐真的很有必要”
　　当最后一个音符消散在空气里，静寂了片刻，观众席突然爆发出潮水的掌声，穿燕尾服的绅士站起来，向舞台脱帽致意，而女士们用手帕擦着泪水。
　　苏羽也随着大流，对着舞台颌首致敬，等了几分钟，大厅的灯都亮起，才随着潮水的观众走出大厅。
　　穿过了沉重橡木大门，蓝月市的雾气便裹着煤烟味扑面而来。
　　街灯在雨雾中晕成模糊的光圈，没有人会下台阶，那是下等人才会走路，大家都等着马车。
　　私人马车，或出租马车。
　　苏羽一侧传来笑声，他看了眼，是两位小姐正讨论着今晚的演出，其中一个就是进去时白了一眼的小姐。
　　一辆辆规格不同的马车碾过积水的车辙，载着人而去，穿制服的警察持着警棍，给上等人保驾护航。
　　大家都有默契，私人马车优先，出租马车其次。
　　“先生，要车吗？”片刻，一辆出租马车过来了，车夫问着。
　　“要，去南华克街15号”
　　“是，先生”
　　苏羽乘上了车，汇入了车流，雨丝打在油布上，啪啪响，这时看向系统栏。
　　系统界面字迹上的血色在褪去，但仍旧保持着淡红转红的色泽。
　　“相对剧院里杀机，减轻许多了”
　　“但仍旧比进入剧院前危险，是上了待查名单么？”
　　“以国家的力量，这名单检查很快，我的时间不多了”

第九百零七章 执行局的力量
　　蓝月市，秋意正浓
　　金盏花剧院外，煤气灯的光晕在湿漉漉的石板路上晕开，马车车轮碾过落叶沙沙声与剧院内隐约传来的弦乐交织成一曲奇妙的城市交响曲。
　　然而，执行局专案组的气氛，却与这繁华喧嚣格格不入，空气中弥漫着压力，仿佛连空气都被冻结了。
　　执行局局长范世英站在房间中央，身着制服，肩章在昏暗的光线下闪烁着冷光。
　　他的手指拿着刻有家族纹章的金质怀表，表盖内侧镶嵌的小型魔晶正发出微弱的嗡鸣，是他与局内成员保持联系的秘密通讯装置。
　　范世英的目光扫过房间里的每一个人。
　　负责记录的书记员正用羽毛笔在羊皮纸上飞快书写，笔尖划破纸张的声音在寂静中格外显目。
　　三位绅士盯着悬空中的影像——那上面正显示着剧院内所有观众的魔法影像。
　　还有两个年轻的执行局成员，他们控制着影像的变化，脸色因紧张而微微发白。
　　“局长”一位书记员低声禀报：“金盏花剧院所在的橡树林区、荆棘区、野蔷薇堤岸区的绅士们已经就位，魔法影像的初步切割已经完成，现在需要逐个确认身份。”
　　“让绅士们开始吧。”范世英微微颔首，声音低沉：“记住，每张面孔都必须对应身份。”
　　接着，范世英目光投向窗外。
　　金盏花剧院穹顶在暮色中泛着淡紫色的光晕，演出者是著名的音乐家卢露兮，这样的演出，每张门票平均售价高达五金海龙——这几乎相当于一个白领工人一个月薪水，因此观众席上坐的都可以是上流社会人士。
　　林默就是诱饵，这是判断中，最吸引苏羽的人
　　“是”
　　随着范世英的命令，书记员启动悬浮在空中的魔法投影。原本是观众席全景的影像，突然被分割成一个个观众的面部特写。
　　这些影像来自剧院的魔法记录石，能捕捉到每个人的容貌特征。
　　第一位被选中的观众影像出现在中央投影区——是一位头发花白的老绅士，戴着镶金边的礼帽，胸前别着一枚家族徽章。
　　“是莫翰爵士！”一位负责识别的绅士立刻认出了他，声音里带着轻松：“他是荆棘区的老住户了经常会听这种音乐会。”
　　书记员迅速在羊皮纸上记录：“身份确认：莫翰爵士。”
　　第二位观众影像出现时，房间里响起一阵低低议论声，这是很熟悉很有名的人。
　　那是一位穿着精致粉色长裙的年轻女士，裙摆上绣着银线勾勒的鸢尾花纹。
　　“是钱依美小姐！”又一位绅士脱口而出：“她不是我们三个区的人，但是翡翠歌剧院的首席女高音，很明显，今晚她不演出，但她选择过来学习。”
　　“记录：钱依美小姐，艺术家。”书记员的羽毛笔在纸上飞舞，留下一连串清晰的字迹。
　　第三位、第四位、第五位……观众们陆续被识别出来。
　　和普通人想的不一样，这时代，阶级圈非常紧密，贵族圈，准贵族圈，富裕中产圈，都才几百上千人的圈子，每个人都熟悉彼此。
　　就算有个别罅漏，三个绅士交叉，也应该能补全。
　　“单子瑜绅士”
　　“杨希小姐”
　　“植同济先生”
　　这些身份核查的过程异常迅速，仿佛在完成一场早已排练好的仪式。
　　毕竟，能坐在金盏花剧院的观众，非富即贵，每张门票平均价值五金海龙的门槛，不仅筛选了观众的财富，也确保了身份的准确——平民阶层根本无法进入这个世界，因此核查过程几乎没有遇到阻碍。
　　然而，当第十一位观众影像出现时，房间里的气氛骤然变得凝重起来。
　　“这个……”一位绅士推了推鼻梁上眼镜，仔细端详着影像：“我从未见过这张面孔。”
　　“我也不认识。”一位绅士皱着眉语气中带着困惑。
　　并且此人坐在第三排左侧，戴着宽檐帽帽檐压得很低，遮住了大半张脸，行动很是可疑。
　　“记录：身份未知，编号11。”书记员纪录仍旧毫不迟疑。
　　接下来的十几分钟里，大部分面孔都被迅速辨出。
　　但这种“未知身份”的情况也不算罕见，当第三十七位、第八十一位、第九十四位观众影像被识别时，房间里的空气都严肃了几分。
　　“局长！”一位执行局成员开口：“这次观看金盏花剧院的观众，总共是353人”
　　“其中有5人身份，无法立刻识别”
　　能明确身份，也未必完全没有嫌疑，但很容易验证，苏羽就算冒充了面孔，如果有另外一个“自己”同时活动，也会立刻暴露。
　　而无法立刻识别的陌生人，自然嫌疑更大。
　　范世英的眉头瞬间皱成深川，他看了一眼，就命令：“立刻执行气味式排查！”
　　“是”
　　魔法影像中，顿时出现空旷的音乐厅，5张座位被立刻标识出来。
　　它们分布不一，有的很远，有的位于观众席最右侧，靠近舞台的位置，是整个剧院里视野最好的区域。
　　几名执行局成员立刻行动起来。
　　他们取出一个银质仪器，仪器顶端镶嵌着一块闪烁着蓝紫色光芒的魔晶。
　　这是专门用于记录和分析气息的“嗅探魔晶仪”，能捕捉空气中最细微的痕迹。
　　随着仪器启动，魔晶仪发出一阵轻微嗡鸣，一道无形的光束从仪器前端射出，一个个凑上去。
　　光束穿过座位时仿佛有什么东西被它吸了进去——仿佛整个座位周围的空气都在这一刻被压缩、过滤，然后重新注入到仪器内部。
　　“未知身份的气息已经被记录。”一位操作员报告。
　　时间一分一秒地流逝，突然，有人报告。
　　“11号身份有了确定”
　　“什么人？”范世英立刻追问，身体微微前倾，似乎随时准备记录下这关键信息。
　　汇报员深吸一口气，将羊皮纸上的文字报告
　　“马秋白，伪造贵族身份，涉嫌多起金融诈骗，三个月前从萨克郡潜逃至蓝月市，使用化名薛韦曲爵士。”
　　“目前诈骗金额11000金海龙”
　　房间里一怔，书记员立刻记录这些信息。
　　“执行局对诈骗犯没兴趣。”范世英开口，语气冰冷：“继续下一个。”

第九百零八章 37号确定
　　范世英的话让房间里的气氛再次变得严肃起来。
　　所有人都明白，局长的意思是，无论这个人是谁，无论他犯了什么罪，现在都不是追究的时候。
　　他们的任务是找出苏羽，而不是处理普通的刑事犯。
　　“37号身份尚未确定”
　　“81号身份、94号身份，已经有线索”
　　汇报员的声音报告着，无数线人，治安员，都在根据线索密切查找。
　　房间里的人沉默着工作，范世英手指摩挲着怀表，这一次，他的动作更加急促。
　　“81号身份已经确定！“
　　“什么人？”范世英再次追问。
　　汇报员将新的信息传递给房间内的每一个人。
　　“施令堑，罗瑟克男爵之子，三天前才来到蓝月市。”
　　“继续！”范世英命令，语气中带着急促，他已经有所预感，这五个人中可能就有苏羽。
　　“94号身份，卢季同，小林区的富商，在金盏花剧院与情妇97号谭红语约会”
　　房间里一片寂静，这一下去掉了二个，现在尚存二个了，一个是37号身份，还有一个是127号身份。
　　范世英的眉紧锁，若有所思。
　　不知道过了多少时间。
　　“127号身份确定，是顾晗，中产之子，积蓄了一年的零花钱，来听场音乐。”
　　“现在，就是37号身份没有确定了？”范世英追问身体微微前倾。
　　“是！”
　　“立刻调集37号的魔法影像”
　　范世英沉声下令，声音冷硬坚决。
　　监控画面定格在剧院门口，一个年轻人正靠在墙上，他划着火柴，点燃了雪茄，动作很慢，仿佛在思考，又像是在观察什么。
　　“就是他！”范世英只看了一眼，就闻到了那种特别的气质，站起指着屏幕上的年轻人：“立刻根据采集的37号的气味，进行搜索，一旦确定，立刻启动街区封锁！”
　　“局长，这只是初步排查还没确定……”一人的话还没说完，范世英已经点开通讯器：“执行局专案组，现在开始抓捕行动！”
　　“立刻呼叫王家法师团”
　　“立刻呼叫大法师”
　　圣克莱尔医院走廊
　　消毒水的气味到处都是，卢平义法袍下摆扫过光洁的石质地面，带起一阵气流，其实仔细看，走廊尽头的光线都因他靠近而泛起细小的涟漪——那是大法师特有的魔力波动。
　　“卢会长。”值班护士匆匆迎上来：“您儿子的情况……比昨天稳定多了。”
　　卢平义微微颔首，没有停下脚步。
　　他的面容在走廊顶灯的照射下显得格外冷峻，推门的瞬间，呼吸滞了一下。
　　儿子卢笑槐斜倚在病床上，脸色虽仍苍白，却已褪去了前几日的灰败。
　　他的臂胸仍旧缠着厚厚的绷带，但绷带已经没有渗出的血渍了，没有受伤的手正笨拙逗弄着布偶熊——那是小女儿卢思语最喜欢的玩具——他在和女儿玩耍。
　　儿媳林婉坐在床边，正低头为丈夫削苹果，尽管眉宇间仍有倦色，却已能看出几分恢复的气色。
　　“爷爷！”两个孩子从地毯上站起来。
　　男孩卢明轩个子蹿得快，女孩卢思语抓着布偶熊，却仍带着怯生生。
　　几天前枪声，似乎还在她们瞳孔深处留下了难以磨灭的阴影，此刻却被爷爷安抚了些许。
　　“小槐。”卢平义走到床边，声音不自觉放柔。
　　他指尖泛起淡蓝色的光晕，轻轻覆在儿子额头上——这是法师特有探查术，无声无息间，卢笑槐紧绷的肩便松弛下来。
　　“爸。”卢笑槐咧嘴一笑：“你来了。我没事，就是胳膊有点沉。”
　　“胡说。”卢平义打断，目光扫过林婉：“林婉，让他别乱动。”
　　林婉的眼圈瞬间红了，她将苹果切成小块，用银质小叉叉起一块递到卢笑槐嘴边：“医生说你得好好休息。”
　　她转头看向卢平义，嘴唇嗫嚅：“爸，谢谢您……”
　　自己丈夫一直住在钟塔窄巷（Belfry Mews），这是中下层阶级小区，她一直以为自己的丈夫庸碌，所以不讨公公欢喜。
　　但出了事，她才明白什么叫父亲。
　　最好的医院，最好的医疗，最好的物资供应，最好的保安系统。
　　“你是我儿媳，说什么谢。”卢平义摆摆手，病房门突然被轻轻推开。
　　一位穿白大褂的医师捧着病历夹快步进来：“卢会长，卢先生的恢复情况很不错……”
　　“伤口已经基本封口就等里面肌体……”
　　话音未落一声嗡鸣骤然划破空气。
　　医师的话戛然而止，这是魔法通讯。
　　那是一种只有极少数贵人才能拥有的通讯装置——此刻正在卢平义的掌心亮起。
　　“确定找到了苏羽踪迹，好，我立刻来。”短暂通话后，卢平义的瞳孔骤然收缩。
　　“苏羽……”卢平义低声念出这名字，嘴角勾起一抹冰冷的弧度。
　　这个名字像一根毒刺，瞬间刺穿了心。
　　他缓缓转身，目光如实质般射向窗外开始出现的夜色：“敢伤我儿子，就得死。”
　　卢平义明白，是自己先动手，可他根本不管。
　　所有国家的顶层规则都是，一切奴才都是社会和时代的人耗，他们可以杀奴才，奴才不能有任何反抗，否则，这奴才连人都不是了。
　　人之所以是人，就是有奴性，没有奴性，就罪大恶极，必须开除人籍！
　　一处庭院
　　李休墨的大厅，搁置的魔法通讯器正发出急促的光。
　　学徒查看了下，拿着敲了书房的门。
　　本不应该打搅，但显示的信号是执行局的局长，这就不能怠慢了。
　　“什么事？”李休墨带着疲惫的声音问。
　　“阁下，是执行局的局长范世英的通讯，据他说，似乎找到了苏羽的痕迹，想让您也出手！”
　　这就是官府的总纲。
　　许多人总觉得是兵对兵将对将。
　　其实这是平民之所以是平民的原因之一。
　　官府行事，向来是百倍千倍的围攻。
　　这不，对付苏羽一个人，不但调动王家法师团，执行局，治安所，还喊上了二个大法师。
　　李休墨正在研究一本古老的《星界航行术》，闻言皱起眉头。
　　他转身看向窗外：“发觉了苏羽的痕迹？”
　　他眼前浮现出少年的脸，李休墨怔了怔，指尖划过书页，低声：“他的事，我不管了。”
　　他本想继续研究，但却没有了心情，合上书本，走到窗口前，夜风吹过，树叶沙沙作响，仿佛在低语。
　　他望着远处灯火稀疏的城区，夜雾正从湖面升起，将他的身影晕染成一片模糊的墨色。
　　“罢了……”他喃喃自语，转身回到书房：“希望这孩子……能自己扛过去。”

第九百零九章 清理
　　一家旅馆的无人房间
　　苏羽心平气和的躺在床底，精神沉入了系统沙盘上。
　　两条帆船，正从海洋向码头逼近。
　　“卢瓦德公国……圣皮埃尔港？”
　　苏羽喃喃：“去珐国，本是直接去瓦夏市港口……那时间就很快，现在，跑到圣皮埃尔港？”
　　“是的，卢瓦德公国的确安全许多，一步到位”
　　“但是我差点被你拖累了”
　　苏羽苦笑一声，他的心情仍旧是很放松，很惬意，似乎根本没有发觉危险。
　　“感知18（+4）表示一切正常，安全的很”
　　但系统屏幕上。
　　【紧急任务触发：逃生】
　　【任务目标：立刻逃离追杀】
　　这二行字，不但字迹腥红，甚至笔画之间还滴下血痕，像某种诅咒。
　　“这是极端危险的预兆。”
　　“快点靠岸吧，我好立刻【回城】”
　　卢瓦德公国，圣皮埃尔港
　　夜幕像一块黑丝绒，覆盖了这座滨海港口。
　　白日里喧嚣的街道沉寂下来，只有码头区还残留着几个灯光。
　　海面上，白蜡树号和微风号静静锚泊在二级泊位处，船身与夜色融为一体，仿佛只是二块被海浪遗忘的礁石。
　　所谓的二级泊位，就是不许直接靠码头，但提供了泊位，这是针对没有受检，或夜里停泊的船使用。
　　离码头还有百米左右。
　　白蜡树号船长老邱站在自己的驾驶舱窗口，望着远处码头主区，眉紧锁。
　　他这艘船，白蜡树，平日里靠运送普通货物维生，这次却被临时充当了一趟特殊“摆渡”。
　　他知道这趟活儿不对，酬金高得离奇，而且时间点和地点都透着古怪。
　　赵媚此刻正站在甲板，借着昏暗的灯，能看到一艘小型巡查艇正缓缓驶来。
　　那艘船本不该出现在这里，尤其是在这样的夜晚。
　　巡查艇像幽灵一样滑近，艇上的人穿着公国卫队制服，神情警惕，目光在两艘船周围逡巡。
　　赵媚深吸一口气，她那双总是含着笑意的眼睛看着，用一种略带沙哑的语调，低声念出了约定的暗号：“月落时分，星沉深海，唯有白蜡燃尽余烬。”
　　这是通过通讯器，直接联系上公主，设计的接头语。
　　“长夜漫漫，我当守卫”
　　巡查艇上的接应员——一个穿着制服的人——听到暗号，明显松了一口气，脸上警惕稍减，但眼神里的不安却丝毫未散。
　　他快速打了个手势，示意可以登船。
　　夜中，哪怕停泊，也不许上岸。
　　现在是特殊情况。
　　很快，甲板上出现了几个身影。
　　苏羽的父亲苏茂德，苏羽的母亲，还有赵汐，以及有点担忧的张陶。
　　四人在接应员的引导下，快步走向跳板。
　　老邱站在甲板上，看着这几个神色各异的人登上巡查艇，尤其是看到苏茂德夫妇时，他心里咯噔一下。
　　巡查艇上的人似乎完成了交接，接应员向赵媚点了点头，示意一切顺利，便匆匆带着苏茂德一家离开。
　　巡查艇调转船头，引擎发出一阵轰鸣，缓缓靠近了码头。
　　老邱看着巡查艇上了码头，紧绷的神经仿佛瞬间松弛下来。
　　他抹了把额头的汗，转身回到白蜡树号的驾驶舱，对着赵媚问：“赵……赵小姐，现在……现在我们没事了吧？这趟活儿，钱……”
　　赵媚的目光从远处收回，落在老邱身上。
　　她没有回答老邱的问题，只是从口袋里掏出一个沉甸甸的钱袋，递给了他。
　　“这是你的船费，老邱船长。”
　　老邱接过钱袋，入手冰凉，分量十足。
　　他掂量了一下，金币碰撞的声音在寂静夜里格外清晰。
　　他心中一块大石落地，脸上露出了笑容：“那就好，那就好……多谢赵小姐了。”
　　他正准备把钱袋收好，赵媚突然抬起手，手中不知何时多了一把左轮手枪。
　　“砰！”
　　枪声在狭小的驾驶舱里响起，老邱甚至来不及看清枪口喷出的火光，只觉得胸口一阵剧痛，仿佛被烧红的烙铁烫过。
　　他闷哼一声，身体软软地向后倒去，重重摔在驾驶舱的地板上。
　　鲜血从他嘴角涌出，他的眼睛瞪得大大，充满了惊愕和不解，嘴唇翕动着，似乎想说什么，却只发出嗬嗬的抽气声。
　　赵媚看着老邱倒在血泊中，迅速起身，走到船舷边，白蜡树号的船员们显然也听到了动静，一个个惊慌失措从各自的舱室里探出头来，试图弄清楚发生了什么。
　　“都不许动！”赵媚的声音冰冷，瞄准了第一个探出头来的年轻船员。
　　“砰！”
　　又是一声枪响。那个年轻船员连惨叫都来不及发出，便一头栽倒在甲板上，鲜血瞬间染红了甲板的木板。
　　“杀人了”
　　“何三都死了，快杀了她”
　　传来了杀声、枪声和怒吼声，恐慌像瘟疫一样在两艘船上蔓延。
　　船员们有的试图反抗，有的想要逃跑，但赵媚枪法狠辣，每一次枪响都带走一条生命。
　　她冷静穿梭在甲板上，将所有的人一一处决。
　　老邱躺在白蜡树号的甲板上，意识渐渐模糊。
　　他能感觉到生命在飞速流逝，胸口的剧痛越来越微弱，取而代之的是一种怨恨。
　　他不明白，为什么？
　　自己只是拿钱载客的老船长，事情已经结束了，为什么还要杀人？
　　赵媚……她到底是谁？
　　为什么要杀所有人？
　　他朦胧中，听见了更多的枪声，更多的惨叫，还有那些被杀死的船员临死前的怒吼和咒骂。
　　但这些声音很快就变得遥远，仿佛隔着一层厚厚水幕。
　　他的视线开始涣散，只能隐约看到海面上泛起的点点血光，以及赵媚的身影在船上来回走动。
　　时间仿佛被无限拉长，又仿佛只是一瞬间。
　　很快，两艘船彻底陷入了死寂，只剩下海浪拍打船身的单调声响，以及偶尔从远处港口传来的、被夜色吞噬的模糊动静。
　　老邱身体越来越沉，意识也彻底沉入黑暗的边缘。
　　他听见了脚步声，用尽最后力气，喉咙里发出微弱的气音：“为……为什么……”
　　为什么？
　　赵媚叹了口气：“因为，你们知道的太多了。”
　　她看着老邱，毫不犹豫地补上了一枪。
　　“砰！”
　　子弹穿透了老邱的头颅，他的眼猛地一睁，随即彻底失去了光彩，脸上凝固着无尽的怨恨。
　　赵媚站起身，开始处理现场。
　　她走到每一个倒在血泊中的船员身侧，将他们的尸体一一拖拽到船舷，丢进冰冷的海水里。
　　海水瞬间染出一抹刺目的猩红，迅速被夜色吞没，仿佛从未发生过。
　　最后，她检查了一遍甲板，走到白蜡树号驾驶舱，拿起自己的行囊，乘着救生艇，划向了码头。

第九百十章 群体次元锚
　　蓝月市
　　夜晚被一层雾笼罩，一家旅馆常年空置房间里，苏羽的精神关注在魔法沙盘上。
　　沙盘中央，代表赵媚红点刚刚滑过圣皮埃尔港码头轮廓，消失在港口建筑群的阴影里。
　　“终于有空档了。”
　　“系统，【回城】”
　　苏羽毫不迟疑命令，眼前一切瞬间扭曲，下一秒，旅馆房间消失，取而代之的是卢瓦德公国圣皮埃尔港特有的咸湿海风气息。
　　他踏空一步，站在白蜡树号的甲板上，脚下是吱呀作响的船板。
　　空气中弥漫着浓重的血腥味，混杂着海水的腥气，形成一种令人作呕却又熟悉的味道。
　　苏羽闭上眼，深吸一口气，再睁开时已恢复平静。
　　这是赵媚为他清理的痕迹，他明白。
　　“飞行术”
　　没有多余的停留，苏羽没有检查船上是否还有遗漏的物品，只借着飞行术掠过码头的灯火。
　　夜晚的圣皮埃尔港异常安静，巡逻的守夜人走过鹅卵石铺就的街道，火把光芒在他们脸上投下晃动的阴影。
　　码头上空无一人只有海鸥偶尔发出几声嘶哑的鸣叫，在寂静的夜里显得格外刺耳。
　　苏羽在街道上徘徊片刻，在港口找了家看起来还算体面的旅馆。
　　旅馆厚重的木门紧闭着，门缝里透出几间有客人的房间的微光。
　　夜间旅馆根本不会开门，苏羽直接飞入二楼的一个无人居住的房间。
　　苏羽放轻脚步，借窗外微弱的光，从怀中取出一根细如发丝的开锁针，指尖微动，门锁发出轻微“咔哒”声。
　　门轻轻推开，“吱呀——”开门声在寂静的走廊里格外清晰。
　　苏羽清楚的感觉到，远一点的房间，里面的人突然一滞。
　　怕了，他们怕了！
　　苏羽暗笑只是进门去，一股陈旧霉味扑面而来。
　　房间不大，陈设简单，一张木床，一张圆桌，苏羽反手关上门，走到床，只是一挥手，床上的灰尘立刻去掉。
　　这是很简单的法术运用，0环而已。
　　在蓝月市不敢这样，在圣皮埃尔港丝毫不怕。
　　瞬间，空间中的被褥取出并且铺上，将身体重重地摔在柔软的床垫上，苏羽舒服地吐出一口长气。
　　“系统！”
　　【紧急任务触发：逃生】
　　【任务目标：立刻逃离追杀】
　　此时看上去，系统界面上，原本沾满血迹的字迹此刻已恢复成正常的墨色，并且在底部浮现出一个“确定”按钮。
　　“任务终于完成了”
　　“果然，只有完全脱离蓝月市，乃至应国，我才安全”
　　苏羽点击确认。
　　【任务完成祭司的驱散不死（Turn Undead）+1，目前每日4次】
　　“这奖励还可以，但不是我最想要的奖励。”
　　苏羽低声自语，紧绷的神经终于松弛下来。
　　“仅仅一个回城的确太艰难了，如果有多个就好了”
　　确认安全后，苏羽躺在床上，望着天花板上蛛网般的裂痕，脑海中浮现出赵媚的身影。
　　刚才在沙盘上，苏羽把一切看见了，他的美学，并不推崇杀死老邱以及白蜡树号的船员，不过杀死微风号上船员却丝毫不会觉得有错。
　　但他同样不会矫情，认为赵媚错了。
　　那是文青玩意。
　　“是自己不得不使用【回城】，导致露了破绽，这【回城】还远远不能被人知晓”
　　“说白了，还是自己太弱”
　　“我仍旧得潜伏……”
　　苏羽喃喃自语：“还是这话，明确有证据，还是猜疑，是完全不同。”
　　“我如果立刻露面，应国和蓝月市立刻知晓我有传送的力量，所以至少得在圣皮埃尔港潜伏6天，才能公开露面。”
　　他看向窗外，月光正从云层中挣扎而出，给港口的建筑镀上一层银霜。
　　“蓝月市，现在要扑个空吧？”
　　想到这里，他不由浮现出冷笑。
　　怎么说呢，他并没有放弃以血还血，但这节骨眼上，直接和应国以及蓝月市对上，就陷入重重陷阱。
　　这是白痴才会干的事。
　　哪怕是有回城，一旦应急使用，立刻就暴露了，这完全不值。
　　可只有千日作贼，没有千日防贼。
　　就算是执行局，就算是应国官方，能维持高强度的搜索几天呢？
　　冷战有个非常典型的战术，就是“以我1美元，拖跨敌人10美元”，而自己有【回城】，岂止是10倍，蓝月市要维持如此高强度，每天都起码有上万金海龙的经费在燃烧。
　　“孤乃不对称战争”
　　“等我过个半个月，突然回去袭击一次，看应国是不是会炸了？”
　　苏羽是兵法家，从不觉得这样战术是错，相反，他满怀得意之情，必杀之心。
　　“睡吧，可以休息了”
　　苏羽不再思考，沉入了梦乡，这几天，他神经崩的太紧了。
　　蓝月市，深夜
　　南华克街的石板路在月光下泛着冷白，空气中弥漫着潮湿的霉味与远处酒馆飘来的麦酒气息，混杂成一种令人不安的粘稠感。
　　就在这条街四周，“嗅探魔晶仪”细微的嗡鸣声，在外围响起，像某种精密仪器在尖叫。
　　这些由法师议会特制的晶石，能捕捉到空气中最细微的能量扰动，尤其是生物活动留下的独特气息。
　　此刻，它们的目标正锁定着这一片区域。
　　“不要太靠近”
　　“锁定范畴是丛林之巢（117号），南华克街115号，116号，118号住宅”
　　执行局局长范世英的命令，通过魔法传到每一个执行者耳中。
　　他站在街对面一栋三层小楼的阴影里，脸色肃穆。
　　心中微微感慨。
　　苏羽的末日到了。
　　从执法角度，人是可以生擒，但这是对普通人普通人根本无法反抗，也不用担心日后报复。
　　但对苏羽这种潜力很大的法师，一旦得罪，寝食难安。
　　所以范世英只想击毙。
　　“法师团注意！”范世英的声音低沉，透过魔法通讯器，传到了人员耳朵里：“群体次元锚准备，施法！”
　　“是”
　　随着他的命令，王家法师团的五十名成员迅速行动起来。他们身着绣着王家徽记的法袍，手中魔杖杖尖亮起幽蓝的光芒。
　　这光芒汇聚成一个巨大的法阵，在他们脚下形成一个半透明的、不断旋转的能量漩涡。
　　空气中的元素躁动，在法师们引导下，瞬间笼罩住整个南华克街。
　　这就是“群体次元锚”——一种专门针对传送门法术。
　　它并不是在一个巨大的范围内形成空间壁垒，那代价太高了，它的法术原理，是释放出破坏性的波纹。
　　传送门是非常精细的空间魔法，一旦被破坏，就无法施展，或者四分五裂。
　　因此能阻止任何生物通过传送门完成瞬间移动或传送。
　　但这种法术消耗巨大，每一次释放都需要三千金海龙，维持时间却只有短短的八分钟。

第九百十一章 最坏的情况
　　“嗡——”
　　“次元锚已锁定目标区域，持续时间8分钟！”王家法师的声音带着疲惫，额头渗出细密的汗珠，报告着。
　　“执行局，行动！”范世英的眼中闪过一丝狠厉。
　　他猛地抬手下令：“所有人听令！破门，如遇反抗，允许就地击毙！”
　　上千名荷枪实弹的执行局特工与治安所人员如同潮水涌了出去。
　　他们穿着统一制服，拿着步枪或手枪，前面几个手中提着破门锤和撞门器。
　　最前方的几人一脚踹开了“丛林之巢”旅馆的木门，木屑纷飞中，屋内传来几声惊恐的尖叫。
　　“执行局办事！所有人不许出门！”领头特工队长声嘶力竭地吼着，声音在狭窄的走廊里回荡。
　　在这情况下，谁敢出门就是一枪。
　　“嗅探魔晶仪”发出急促的“滴滴”声，几个执行局的人迅速分散开来，朝着指导的房间突进。
　　守夜人们则紧随其后，手中的步枪已经对准了每个可能藏人的角落。
　　第一个房间，执行局的人粗暴踢开门，只是几下，房间里就一片狼藉，家具翻倒地上散落着瓷片。
　　嗅探魔晶仪在门口发出刺耳警报：“滴滴——滴滴”，但很快，报告就出来了。
　　“报告局长！房间内无目标！”
　　“115号住宅突入，目前无目标！”
　　“我们在搜索别的房间！”
　　“116号住宅突入……”
　　报信的声音一个个传来，执行局的人如同饥饿的野兽，在附近的几个住宅翻箱倒柜。
　　但每一次，都会给出同样的结果：“无”。
　　范世英站在街对面，能感受到那股无处不在的“群体次元锚”能量场，像一张无形的网，干扰着整个南华克街。
　　八分钟，只有八分钟。
　　他看着执行局的人在旅馆和住宅中横冲直撞，不时响起客人或主人的惊呼，可苏羽或者说预料的冲突，始终没有出现。
　　他的脸色越来越难看，原本紧绷的下颌线几乎要绷断。
　　“怎么回事？！”范世英对着通讯怒吼，声音因愤怒而有些颤抖：“魔晶仪不是说就在这附近吗？！”
　　“局长！魔晶仪显示目标气息的确在附近，但现在……如果目标是知晓我们有这技术，是完全可以针对性屏蔽或误导”
　　一个技术官的声音带着惊慌，他连忙找理由。
　　针对性屏蔽或误导？
　　范世英脸色冰冷这的确有可能
　　“嗅探魔晶仪”其实就是突然袭击，搞的是信息不对称，如果苏羽知道，的确很容易误导，这在法术上这非常简单。
　　难道真的是苏羽知道，误导了“嗅探魔晶仪”，他根本不在旅馆或附近？
　　不可能！
　　范世英咬牙切齿。
　　“嗅探魔晶仪”是机密，外人根本不知道，它也曾经用于逮捕犯罪分子，甚至同样的法师。
　　从结果看，消息并没有外泄。
　　苏羽是个狡猾的家伙，但他不可能知晓！
　　“时间……还有多久？”范世英盯着手中的沙漏状计时器，沙粒正以肉眼可见的速度流逝。
　　“报告局长！还有1分30秒！”
　　“王家法师团！”范世英再次命令：“准备第二次群体次元锚！！”
　　这一次，法师脸色更苍白。
　　第二次释放，又需要三千金海龙的代价，而且时间只有八分钟。
　　但现在，这是唯一的选择。
　　“嗡——”法阵再次亮起，比第一次更耀眼。
　　能量干扰将整个南华克街彻底封锁。
　　空气中的元素更加狂暴，仿佛整个城市都在颤抖。
　　“第二次搜索！仔细搜查每一个角落！”范世英的声音冷得像冰。
　　执行局的人再次搜索旅馆和住宅。
　　这一次，他们更仔细，检查了每一个抽屉，每一个柜子，甚至掀开了地板。
　　但结果依然是“无”。
　　“没有！”
　　“还是没有！”
　　“局长，所有房间都搜查完毕，没有目标！”
　　报告声此起彼伏，每一次都像一把重锤敲在范世英的心上。
　　他的额头青筋暴起。
　　不可能！
　　苏羽一定还在这个城市里！
　　他不可能凭空消失！
　　就在这时，他的通讯水晶里传来法师的声音：“局长，次元锚能量即将耗尽，持续时间只剩最后1分钟！”
　　“什么？！”范世英猛后退一步，撞在身后的墙壁上。
　　这是最坏的情况。
　　范世英的心脏像是被一只冰冷的手攥紧了。
　　他预想过无数种可能：苏羽可能躲在某个偏僻角落，可能用了某种隐匿魔法
　　但他没想到，苏羽在这个被严密封锁的区域，彻底消失得无影无踪。
　　“这是最坏的情况……”范世英喃喃自语。
　　他原本的计划是这样。
　　释放诱饵，并且高压，最好使苏羽丧心病狂，制造大规模恐慌，这样就可以名正言顺定性成恐怖分子。
　　无论他曾经有多少功劳，这样一旦这样，就立刻政治和社会死亡，谁不能为他说话。
　　这是最好的情况，可以说，范世英满心期待苏羽来个大爆炸——他看了档案，苏羽可能有炼金炸弹的能力。
　　快炸呀，不炸不是人。
　　至于死掉几十乃至几百平民和奴才，在范世英看来，完全是可以接受的代价。
　　可苏羽没有。
　　其次是诱饵林默，苏羽就算不大规模袭击，单是刺杀林默，这扣不上恐怖分子，但也是犯罪分子。
　　最次是现在这样“群体次元锚”封锁街道搜索找到后，直接击毙。
　　反正苏羽肯定会“反抗”，不反抗也会“反抗”，而身中十枪。
　　可现在，苏羽什么都没做，没有留下任何痕迹就彻底人间蒸发，消失在蓝月市的夜色中。
　　这意味着什么？
　　这意味着执行局和法师团的所有行动都成了笑话。
　　上千人的人力，五十名法师的魔力消耗，成千上万金海龙的直接消耗，所有的一切都可能白费。
　　“局长，时间到了！次元锚能量消失！”法师的声音带着无奈。
　　“嗡——”能量屏障消失了，南华克街的空气仿佛瞬间恢复了流动。
　　但范世英却觉得，整个世界都变得粘稠而沉重。
　　他看着执行局的人一个个从旅馆里走出来，脸上写满了失望。
　　他的目光穿透夜色，望向城市的深处。
　　苏羽，你到底在哪？
　　范世英的眼神变得冰冷。
　　“法师团，原地待命，继续监控所有可能的传送点！”
　　范世英命令：“治安所，执行局，继续封锁附近的通道进行密集性搜索！”
　　这其实就是没有办法的办法。
　　范世英沉默着，仿佛脚下拖着整个城市的重量。
　　“这是最坏的情况……”他低声重复。

第九百十二章 撤销通缉
　　蓝月市，王宫
　　大理石地面反射着穹顶垂下的水晶光芒，将走廊映照得如同星河。
　　范世英整理了一下笔挺制服，上面代表权力与秩序的银色肩章，此刻却显得有些沉重。
　　他深吸一口气，迈步走向女王的会客厅。
　　空气中弥漫着香气这是宫殿特有的味道，庄严而肃穆，却也像一张无形的网，笼罩着每一个试图窥探或反抗的灵魂。
　　“陛下，范世英，前来复命。”
　　范世英微微躬身行礼，声音沉稳，却掩不住疲惫。
　　昨夜彻夜未眠，调动了所有能动用的力量，现在，是该向女王，呈上这份令人难堪的报告了。
　　女王沉默了片刻，随即传来略带清冷的声音：“说吧。”
　　范世英挺直脊背，声音因压抑而显得有些沙哑：“我们通过魔法影像分析，配合嗅探魔晶仪锁定目标残留的气息，确定了目标在南华克街那片区域。”
　　“昨夜，我动员执行局和治安所，共一千一百人，封锁南华克街及周边区域。”
　　“同时，王家法师团五十名精英法师，通过了群体次元锚，构建了空间封锁，更重要的是，还请动了大法师卢平义阁下坐镇。”
　　女王没有说话，只是聆听。
　　“但是……嗅探魔晶仪追踪，并没有抓获目标。”
　　“群体次元锚的空间锁定，也没有抓到任何踪迹！”范世英艰难的汇报，额头渗出细密的汗珠。
　　“你确定没有任何传送或任意门法术的痕迹？”女王的声音陡然提高了些许，让整个房间的空气都仿佛凝滞了一瞬。
　　这是她罕见的情绪波动，虽语气依旧柔和，却足以让范世英都感到心悸。
　　“是的，陛下！”范世英挺直身体，语气斩钉截铁：“我亲自复核了三次，卢平义大法师也检查了，没有发现任何传送法术留下的能量涟漪！”
　　女王沉默了。
　　她的目光投向走廊的雕花木门，仿佛透过那扇门，能看到千里之外的某个角落。
　　良久，她才缓缓开口：“莫茂阁下！”
　　她转向一位老者：“你亲自督导了整个过程，可有发现？”
　　莫茂上前一步微微颔首。
　　“陛下，我可以证明，确实任何异常空间波动。”
　　他顿了顿，语气肯定：“结论与范局长一致，目标区域内，没有发现任何传送或任意门法术痕迹。”
　　莫茂推了推眼镜，镜片反射着微光，让人看不清他眼底的情绪：“唯一的可能性……”
　　他停顿了一下，似乎在斟酌词语：“……或许，苏羽已经知晓嗅探魔晶仪的存在及其工作原理，因此，刻意使用了某种隐匿气息或扭曲气息的法术，干扰了仪器的嗅觉追踪。这并非不可能，苏羽在法师工会中的地位与见识，足以让他掌握此类反制手段。”
　　“只要他知晓嗅探魔晶仪的存在”
　　这个解释，让在场的几个人都倒吸一口凉气。
　　这意味着，他们不仅仅是失败了，而且被对方“预判”并“误导”了。
　　女王陛下沉默了更久久到范世英几乎以为自己的血液都要在这寂静中凝固。
　　终于，她开口，声音柔和得像羽毛拂过心尖：“范世英先生！”
　　她转向执行局局长：“现在，你还有办法找到苏羽吗？”
　　范世英的心猛地一沉。
　　他看着女王那双眼眸，里面映不出任何情绪。
　　他想说：“有，我们可以……”
　　但话到嘴边，却被理智死死钉住。
　　他非常清楚自己的定位自己可以失败，但是不能欺骗。
　　范世英深吸一口气，艰难吐出两个字：“……很难。”
　　他低下了头，不敢直视女王的眼睛：“现在已经打草惊蛇，诱饵也使用过，苏羽一定已经隐匿得更深。”
　　“现在手段，很难捕抓”
　　他的声音充满了无力。
　　作为执行局局长，他从未想过会在女王面前说出这样的话。
　　女王沉默了，这次她没有看向任何方向，只是静静地望着前方。
　　殿内只剩下水晶的细微声响，良久，她才缓缓说：“范世英先生。”
　　她的声音再次响起，带着一种奇异平静，仿佛刚才的波澜从未发生过：“撤销对苏羽的所有通缉令。”
　　范世英猛地抬头：“陛下？！”
　　“撤销。”女王的声音重复了一遍：“撤销对苏羽在银行账户的所有冻结措施，撤销在法师工会中苏羽法师权限的冻结令。”
　　“还有，准备没收苏羽产业的队伍，让他们立刻撤回，原地待命。”
　　一连串的“撤销”炸响。
　　范世英张了张嘴，想要提醒女王此举可能带来的隐患，但他看到女王眼睛，只有疲惫和失望。
　　“陛下……”范世英的声音干涩。
　　“不必多言。”女王打断了他：“既然抓捕不到，继续追查，只会让他彻底与我们为敌。”
　　她顿了顿，声音变得有些飘忽：“先生，你可以退下了。”
　　“是，陛下。”范世英知道，自己已经无力回天。
　　女王做出了决定，这意味着执行局昨夜的一切努力都付诸东流，甚至让女王对整个执行局的能力产生了怀疑。
　　他再次躬身行礼，动作比来时更加沉重，转身，拖着疲惫的身躯，一步步走出去。
　　麦伦岛，落月庄园
　　与王宫的压抑凝重不同，麦伦岛清晨充满了咸湿的海风气息。
　　落月庄园，占地高达4210应亩，匍匐在麦伦岛最富饶的海湾沿岸。
　　一队二十人士兵，穿着统一制服，手持枪械，正看着庄园议论纷纷。
　　“这庄园，有4210应亩！”一个年轻的士兵，忍不住骂了一句，伸手指着庄园隐约可见的喷泉和凉亭：“想想看，里面得有多少金银？多少卷轴？……啧啧，这次要是能捞上一笔，咱们十年都不用愁了！”
　　又一个士兵搓着手，脸上满是笑容：“没错！苏羽听说富得流油，连法师工会都有股份。这次虽然他跑了，但庄园里的东西肯定还在！队长，咱们现在就砸开门冲进去？我看行！说不定里面还有来不及转移的宝库！”
　　士兵们七嘴八舌，眼神中闪烁着渴望。
　　他们大多出身底层，平日里薪水微薄，能有机会参与这种“抄家”，无疑是改变命运的机会。
　　队长皱着眉，沉声：“急什么，一切行动听指挥。”
　　“上面还没有正式命令”
　　“命令？队长，都到这份上了，这是迟早的事？”有人不服气：“庄园这么大，肯定有不少值钱的东西，先动手的话，就可以防止转移，这有必要性！”
　　魔法通讯响起，这是本次任务特别发下的物品。
　　队长笑了，他接通了通讯。
　　但转眼，他的神色凝固了。
　　“这……”队长的心脏一沉。
　　“队长……”士兵见队长脸色变幻，催促：“是不是上面发了命令了？”
　　队长死死盯着落月庄园，突然之间狠狠啐了一口，将手中枪械重重砸在地上，发出“哐当”一声响，震得周围的士兵都吓了一跳。
　　“都给我听好了！”队长深吸一口气：“根据最新……魔法通讯指示”
　　“我们这次行动……”
　　他顿了顿，看着士兵脸上瞬间垮掉的表情，心中涌起一股失落。
　　他知道，这意味着他们这些人，白忙活了一场。
　　那些曾经幻想过的金银、魔法道具、美酒，都成了泡影。
　　“……行动取消！”队长最终还是艰难吐出了这四个字，声音充满了遗憾：“都给我收拾东西回去，原地待命！”
　　“什么？！队长！你说什么？！”士兵们哪怕有预感了，真的听见，仍旧充满了失望。
　　“取消？为什么取消了？”
　　士兵们的抱怨声、咒骂声，显得格外刺耳。
　　队长烦躁地挥手，驱散了声音：“执行命令，别在这里吵！”
　　“走吧！”

第九百十三章 稀世之珍宝Ⅲ
　　卢瓦德公国，圣皮埃尔港
　　10月，空气中弥漫着海风特有的咸湿与港口城市特有的喧闹。
　　午后的阳光透过咖啡馆临街的玻璃窗，空气中浮动着细小的尘埃，与咖啡的醇厚香气、点心的甜腻气息交织在一起，构成一种慵懒的氛围。
　　苏羽坐在靠窗的一张小桌旁，穿着一身风衣，年轻而英俊，沉静的气质，即使在喧闹的咖啡馆里，也吸引了不少目光。
　　苏羽在复盘应国和蓝月市的一系列行动。
　　“回国主持麦伦岛邪祟公路，没有问题”
　　“主持布莱克郡邪祟铁路，没有问题”
　　“5级法师考核，没有问题”
　　“女王接见，答应当个顾问，也没有问题，当时已经拒绝女王的聘请了，再拒绝不合适”
　　“受磋磨而冷淡，受针对而反击，我认为没有问题”
　　“都没有问题，那问题就是别人了”
　　“真正把情况恶化的是大法师卢平义的袭击”
　　“卢平义对自己的憎恨太不寻常”
　　“从海上袭击看，他是拥有传送门法术的法师”
　　“现在撕破了脸，自己永远不能给他锁定定位的机会”
　　“公开露面得谨慎考虑”
　　就在这时，苏羽一怔。
　　系统空间内有轻微的蜂鸣。
　　精神一看，青藤会徽章、法师工会徽章、银行徽章同时闪烁微光和蜂鸣。
　　苏羽没有丝毫拿出来的意思，精神沉入了其中。
　　银行徽章很简单，是【您的银行账户因错误而冻结，现在已成功解冻】
　　法师徽章和青藤会徽章也差不多。
　　“如此统一，可笑”
　　最后甚至通讯器还有执行局留言。
　　“误会？”苏羽喃喃自语，笑了，虽然自己及时【回城】，没有看见最后的场面，但是他对国家和执行局太理解了。
　　“最后围猎我，起码几百人”
　　“小于几百人都是指挥者不负责”
　　“或者有千人”
　　前世曾经有围猎几个普通犯罪分子，而动员万人搜捕的事，并且这些人都可以牺牲，所以在国家疆土内玩你追我逃的理由，都是白痴。
　　这种大规模的搜索和逮捕行动，现在一句误会就能解释？
　　奴性神功修到第九重的奴才，才会接受。
　　“先生，您的咖啡和点心。”一个清脆的女声打断了苏羽的沉思。
　　他抬起头，目光落在面前端着银盘的女服务员身上。
　　她约莫二十出头，穿着制服，当她目光与苏羽对视时，这位女服务员脸颊微微泛起红晕，显然是被苏羽过于出众的容貌和气质所吸引。
　　“谢谢。”苏羽的声音温和，微微颔首。
　　女服务员小心翼翼地将一杯冒着热气的咖啡和一碟杏仁饼干放在桌上，银质的杯碟碰撞发出清脆的响声。
　　他的注意被桌上的咖啡吸引，轻轻啜了一口，醇厚苦味在舌尖化开，暖意顺着喉咙滑下，稍微驱散了眉宇间凝重。
　　女服务员收拾着邻桌，眼角余光却总不自觉地飘向苏羽。
　　他太安静了，仿佛周遭的一切喧嚣都与他无关，只沉浸在自己的世界里。
　　“先生，您看起来……不像本地人？”她忍不住多问了一句。
　　“算是吧，路过此地。”苏羽淡淡一笑。
　　“先生，要不要看看今天的报纸？我们卢瓦德公国的报纸，还有来自花都的消息。”她犹豫了一下，还是忍不住又开口。
　　苏羽闻言，从沉思中回过神，抬眼看向她。
　　“好，谢谢。”
　　他的语气平淡，但女服务员轻快跑回柜台，很快拿着一份报纸回来，轻轻放在苏羽面前。
　　“不客气，先生。”女服务员将报纸推去，像是想起了什么，补充：“今天的头条很热闹，关于……邪祟铁路的事，听说陛下很重视。”
　　苏羽拿起报纸，指尖拂过纸面粗糙的纹理。
　　他先是漫不经心地扫了一眼头版标题——“【珐国黎明计划顺利执行】”
　　他挑了挑眉，来了兴趣。
　　自己离开珐国前，珐国就聘请自己当顾问，推行了邪祟铁路，现在这是搞成功了？
　　并且把邪祟铁路这本来机密的事情公开了？
　　苏羽迅速翻开报纸，目光聚焦在头条新闻上。
　　果然，正如女服务员所说，头条详细报道了珐国官方如何利用“邪祟铁路”技术，成功消减“邪祟”并且取得了显著成效。
　　报道中提到了技术原理的简化解释，虽然关键部分语焉不详，但暗示的是“自主研发”，苏羽本人，提都没有提。
　　配图上，是一列崭新、设计简洁却透着一股高效力量的火车头，正行驶在一条铁路上，背景是雾气弥漫矿区。
　　苏羽看得格外认真，甚至微微蹙起了眉。
　　“自主研发？”
　　珐国也很不要脸，他心中一动，有了想法，不过先等看完报纸再说。
　　他将报纸翻到副版，目光被一则新闻吸引。
　　“【枫国外交使团抵港，考察邪祟铁路】卢瓦德公国女公爵林芃芃公主亲自作陪”。
　　枫国，苏羽印象是，枫国有个罗家，德斯奇公爵，300年资助无数，积聚的职业者众多，据说目前至少和四个大师结下深厚情谊
　　苏羽心中一动。
　　枫国的外交人员抵达这里，目的是考察珐国甚至列国的第一条“邪祟铁路”？
　　这显然是对这项技术的高度关注和合作意向。
　　而作陪的是卢瓦德公国的女公爵林芃芃公主！
　　苏羽的思绪如潮水般涌来。
　　他的“邪祟铁路”技术，不仅在蓝月市推广，在卢瓦德公国推广，在珐国推广，甚至现在竟然已经引起了枫国的注意，这意味着什么？
　　意味着他的专利推广，似乎已经进入了一个更广阔的舞台，很快会被列国采纳。
　　“没有办法，第二次黑暗潮汐了，列国的压力都非常大，好的方法，不怕不推广”
　　“我关心的是收益”
　　苏羽精神沉入了系统庭院。
　　整个庭院依旧沐浴在“曙光”中，天际泛着极淡的鱼肚白，夜色还没完全褪尽，但光似乎亮了一点点，不再是初时朦胧的的微光，而是多了几分真切的暖意，黑蔷薇，宁静花，都慢慢镀上了一层细光。
　　漂浮在半空的“生命之叶”，也似乎比以前更鲜活，叶片上的脉络隐隐可见，随风上下呼吸，散发出勃勃生机。
　　“咦，更亮了些”
　　“似乎邪祟铁路的收益，我仍旧是10%”
　　就在确认的瞬间，金色沙漏在眼前浮现出来，并且化成了任务框。
　　【主线任务：稀世之珍宝Ⅲ】
　　【任务背景：你的影响日溢扩大，如璀璨的宝石，已吸引了众多伟大存在的注意，为了确保你的安全，掩盖你的异常，你必须完成此主线任务】
　　【任务要求】
　　【核心任务：森林教会】
　　【你已经选择生命之叶，你必须获得森林教会的正式承认（副本尚未打开，具体完成细项未列）】
　　【可选支线任务：你已经被应国所警惕和排斥，列国对你的态度也暧昧不清，你必须争取更多的盟友，获得自己的稳定的据点】
　　【可选盟友】
　　【①卢瓦德公国②魔女联合会③布列塔尼俱乐部】
　　【稳定的据点】
　　【锈迹域·荆丛猎庄：上次庄园主未获得足够血祭，又强行苏醒，处于反噬状态，杀死它，获得你第一个稳定的据点】
　　苏羽的眉微微蹙起，快速消化这任务信息。
　　“稀世之珍宝”，这是苏羽第三次看见。
　　“是我的影响扩大，系统又开始有点兜不住了？”
　　苏羽浮现出不安和阴影。
　　他深呼吸下，点开了系统面板中关于任务详细介绍。
　　“原来如此，森林教会的任务，是必须完成，这是我选择了生命之叶之后，必须完成的后继任务”
　　“如果当日我选择了潮汐之耳、圣者血衣，是不是有别的途径的后继任务？”
　　“但是不必后悔，这很合适我”
　　“咦，但主线任务，必须开启副本，副本没有打开，就不能完成”
　　“支线任务反可以先完成”
　　“卢瓦德公国最可能完成，这是我和公主的关系，魔女联合会为什么那样排前，就凭程巧巧的关系？”
　　“布列塔尼俱乐部，我们之前的敌人，居然可以合作，甚至成为盟友？”
　　“还有锈迹域·荆丛猎庄”
　　苏羽神色冷峻。
　　他是极聪明的人，之所以一直不知道，就是信息茧，但一看见这个名字，立刻若有所悟。
　　上次试炼时发下资料，所谓的“列国组成的岛屿群”被严格划分成了三个区域！
　　本岛、灰雾域、锈迹域。
　　锈迹域位于更靠近黑暗海的一侧，那里环境已被黑暗能量严重侵蚀，充满了未知的恐怖，与本岛联系时断时续。
　　“难道，上次我们去的试炼地点，是锈迹域？”
　　“这是11级的难度吧？”
　　苏羽的心脏一缩，这一切都说的通了，过高的难度，不开挂根本通不过。
　　特别是开场杀，一开场就淋雨，雨里有诅咒和定位，几乎没有给人通过的希望。
　　“是大法师卢平义修改了试炼目的地，还是……别人？”
　　苏羽心思千转百转，又回到了现实。
　　“系统，是希望我，干掉那个BOSS，占领这个庄园？”
　　“在系统判断中，无论是麦伦岛落月庄园还是卢瓦德公国的秋光庄园，都不是稳定的据点？”
　　“也对，随时可以没收，怎么算是稳定的据点？”

第九百十四章 坐标
　　午后阳光透过窗空气中弥漫着浓郁咖啡香气，本该是闲适惬意的氛围，却不被苏羽所享受。
　　他面前摊开报纸，真正仔细地图，在这时代，是机密，但不妨碍报纸上简单印出了铁路的走势图。
　　苏羽微微蹙眉。
　　“珐国头条，透露的信息并不妙……”
　　如果珐国有诚意，自己发明的邪祟铁路，会提上一笔，但无论是标题或内部，都暗示这是自主研发“突破性技术”，就处处透着对他的隐晦排斥与打压。
　　珐国是列国中的大国，向来排外，尤其是对应国人。
　　毕竟应珐数百年征战，矛盾很深。
　　他虽然在珐国活动了一段时间，作出了不小的贡献，但始终是个外人。
　　“看来，我原本计划未必妥当！”苏羽原本计划六天后在珐国公开露面，但现在看来，这却蒙上了一层阴影。
　　“卢瓦德公国不算太小，但终是一郡的体量”
　　应国的外交压力如同乌云压顶，而珐国本身对他这个“外来者”的隐性排斥态度，更是让局势雪上加霜。
　　苏羽很清楚，以林芃芃的立场，即便是朋友，也未必能在这种时候坚定站在自己这面。
　　就算可以，她也必付出巨大代价。
　　相反，自己不出面，秋光庄园庇护自己家人却没有多少压力可言。
　　“唉……”苏羽长叹一口气，揉了揉太阳穴：“说白了，还是我太弱了。”
　　他不再看报纸目光转向系统界面。
　　【锈迹域·荆丛猎庄：上次庄园主未获得足够血祭，又强行苏醒，处于反噬状态，杀死它，获得你第一个稳定的据点】
　　“卢瓦德公国、魔女联合会、布列塔尼俱乐部都不是好争取的，主线任务更是副本都没有打开”
　　“唯一能做的，似乎就是这任务了”
　　锈迹域·荆丛猎庄？
　　上次是通过法师工会的传送门进入，似乎是11级的试炼之地。
　　但自己上次去过，如果不打草惊蛇，似乎也不是太难。
　　可上次是试炼才能去，这次……
　　苏羽立刻调出系统面板，果然，一行坐标出现在眼前。
　　“上次是意外传送，这次有明确坐标了吗？”
　　苏羽喃喃自语，系统面板上的坐标清晰烙印在视网膜上。
　　他深吸一口气：“再做点准备吧。”
　　珐国瓦夏市港口
　　“海鸥号”帆船静静停泊在港口，船身经过一番紧张的修复，已经恢复了往日的神采。
　　甲板上，几个修理工刚刚完成了最后收尾，正三三两两地收拾着工具离开。
　　伊贝晨露出笑颜。
　　“太好了，终于修好了”
　　“霍船长。”伊贝晨期待的问：“水手的招募情况如何？海鸥号需要人手才能远航……完成我们的使命。”
　　霍飞航船长身材高大脸上刻着常年在海上漂泊的痕迹，他闻言，眉头微微皱起，语气带着疲惫和烦躁：“伊贝晨祭司，水手基本完成了，码头有不少年轻人，我们已招募了，虽然人手不算顶尖，但应付日常航行和一些短途航行，应该足够了。”
　　大副汤踩波，补充：“是的，祭司大人。我们已筛选过了，大多数都是身强力壮、有出海经验。”
　　伊贝晨微微点头，目光扫过两人，最终落在霍飞航身上，语气中带着急切：“那么，我们就可以继续找苏羽先生了。”
　　“小姐，苏羽……我们还需要继续追查吗？”霍飞航沉默了片刻，抬起头，看向伊贝晨，语气中带着深深的疑虑：“他……也许已经死了吧。”
　　伊贝晨立刻摇头，眼神坚定：“他没有死！”
　　霍飞航愣了一下，随即嗤笑一声，带着几分怨愤：“祭司大人，您怎么能如此肯定？”
　　上次在海洋上受到的袭击，虽然没有直接证据，但幸存的人都清楚与苏羽有关。
　　如果不是他，那艘船怎么会突然遭到不明身份的袭击？
　　霍飞航损失了很多人，其中不少是跟随十几年的老兄弟。
　　他是森林教会的信徒，也很爱戴伊贝晨，但这次很明显，使他破防了。
　　他对伊贝晨的决定，产生了质疑。
　　他有个想法如果苏羽死了，或许对所有人都是好事。
　　“他没有死！”伊贝晨的声音陡拔高了几分，她似乎觉察了什么，手紧紧抓住霍飞航的臂，尽管对方的手臂粗壮而布满老茧，她却抓得异常用力：“霍船长，您必须相信我！我是神的仆人，神亲自启示了我！”
　　霍飞航被她突如其来的激动弄得一愣：“祭司大人，我知道您是祭司，是神的代言人，但……”
　　“这是神的启示！”伊贝晨打断了他的话，声音因激动而微微颤抖：“神确告诉我，苏羽先生没有死！他是神选中的人，肩负着特殊的使命！”
　　她深吸一口气，努力平复了一下激荡的情绪：“神谕说，必须请他到森林教会去。无论他在哪里，无论他在做什么，我们都必须找到他，邀请他加入我们，或者……至少让他知道神的旨意。”
　　伊贝晨目光灼灼地盯着霍飞航：“……他没有死，神告诉我的，神说，必须请他到森林教会。”
　　伊贝晨并不是傻瓜，她感觉到了两人的态度变化，但是，如果霍飞航不愿意，森林教会，就有人代替他们。
　　这，对他们来说，并不是好事。
　　应国，布莱克郡码头
　　海风带着咸湿的气息，吹拂着布莱克郡码头繁忙的景象。
　　一艘远洋商船缓缓靠岸，跳板放下，人群熙熙攘攘。
　　程巧巧穿着衣裙，海风吹乱了她的长发，几缕调皮地贴在脸颊上。
　　她站在码头边缘，目光急切地在人群中扫来扫去，眼神里写满了期待。
　　然而，她搜索了一圈，都没有看到那个熟悉的身影。
　　“他怎么还没来？”
　　“是我写的信，他没有收到吗？”
　　程巧巧低声抱怨，像被戳破的气球，瘪了下去。
　　但很快，她又笑了起来，眼底重新燃起光亮。
　　“没关系！”
　　“我已经回国了，以后见面的机会多着呢。”想到这里，程巧巧的心情轻快起来，脚步也变得雀跃。
　　“巧巧，别乱走了，森林的马车已经等着呢”
　　林灵雨此刻，似乎才结束了通话，正微微蹙眉，目光落在程巧巧身上。
　　程巧巧点点头，脸上带着淡淡的笑意，跟着林灵雨走向不远处那辆低调的黑色马车。
　　然而，当她踏上马车踏板，准备弯腰坐进去时，一股不祥的感突然攫住了她。

第九百十五章 选择
　　马车里并非空空，车门打开的瞬间，程巧巧脸上笑容僵住了。
　　车厢内光线昏暗，坐在对面，是她再熟悉不过的宁静森林大魔女艾荑——第六议员。
　　而让她惊讶的是她的父亲，程慎行也在其中。
　　程慎行是青藤学院的副教授，此刻，平日里温和的面容上布满了凝重，眉头紧锁，仿佛正被千斤重担压着。
　　程巧巧的心猛地一沉，刚才那点因苏羽未出现而产生的失落感，瞬间被一种预感取代。
　　她下意识地挺直了脊背声音微微发颤：“爸……艾荑议员……你们怎么会在这里？”
　　程慎行清了清嗓子，从座位上坐直身体，神色严肃得近乎严厉。
　　“巧巧，你先坐下，我有些事必须告诉你。”他的声音低沉：“你长大了，是正式魔女，有些事，需要我们当面跟你说清楚。”
　　程巧巧的心跳开始加速，她预感到接下来要说的事情绝不会轻松。
　　她努力让自己冷静下来，坐到了对面，而林灵雨也跟着上去，放下了车帘。
　　车夫穿着制服，戴着礼帽，鞭子甩动发出清脆噼啪声，马车在路上行使。
　　车厢里，丝绒座椅分坐四人绰绰有余，黄铜扶手磨得发亮。
　　马蹄踏过积水的泥洼，溅起细碎水花，马车颠簸，驶向下一个街角。
　　“爸，到底发生什么事了？”程巧巧坐着，等了片刻，才问着。
　　程慎行深吸一口气，仿佛在斟酌词句，又像是在下定某种决心。
　　“是关于苏羽。”他缓缓开口：“我们收到了一些……很不好的消息。”
　　程巧巧的呼吸骤然停止，她感觉喉咙像是被什么东西堵住了，连声音都变得沙哑。
　　“苏羽……他怎么了？”
　　“他有叛国的嫌疑。”程慎行一字一句说。
　　“叛国？”程巧巧踉跄了一下，几乎要失去平衡，她扶住黄铜扶手，才勉强坐稳。
　　“不可能！苏羽他……他怎么会叛国？”她看着父亲，眼神中充满了困惑：“这一定是误会！对不对？”
　　“不是误会”
　　“明面上应国并没有发布通缉令，也没有冻结他的身份。但是高层的许多人已经开始用那种眼光看待他了。”
　　程慎行摇了摇头，脸上露出深深无奈。
　　“我们也希望是误会，但……流言蜚语和一些隐秘的举动，让很多人开始怀疑和针对。”
　　“最重要的是，苏羽突然失踪了，并没有任何回应质疑”
　　“这种行为本身就很失分”
　　如果是真正爱国者，会坦然接受组织的调查，其实放出的风声，也有这用意。
　　但几天过去，苏羽根本不出面，也不回应任何质疑。
　　听清楚了，程巧巧沉默了。
　　她没有哭，也没有闹，没有质问。
　　她只是静静地坐在那里，抿着嘴望着前方晃动的车窗外。
　　刚才因回国而产生的喜悦和期待，此刻荡然无存。
　　她刚才在码头，她因苏羽没有出现而感到失望，随即又因自己回国而开心，忽略周围许多细节。
　　此时，一被提醒，她明确感觉到了一些如芒刺在背的感觉。
　　大部分是后面，但有时经过街道口，也有这种感觉，并且随马车奔驰而迅速远去。
　　“原来……”程巧巧嘴唇动了动，声音轻得几乎听不见：“他们在监视？”
　　她也并不是白痴，许多事是明白。
　　如果她仅仅是个小魔女，涉及叛国，立刻会被审查、问话，当饵。
　　是的，其实几乎全部政府都会以亲人要挟。
　　“想想你的家人”
　　这句话都是通行的名言了。
　　如果是小魔女，又是青梅竹马的关系，说不定早就传话：“回来受死，不然我先枪毙你女朋友”
　　世界上最不讲道德最不择手段的其实不是人，是国家。
　　可程巧巧是魔女联合会的第七议员，也是魔女联合会的圣女，身份尊贵，地位特殊，所以才避开了这劫。
　　即便如此，这种被监视的感觉还是让她感到一阵寒意。
　　自己有身份……他们只是在监视，没有采取实质性的行动……她艰难想着，身体微颤。
　　看着她的神色，艾荑和林灵雨交换了一个眼神，没有立刻说话。
　　程慎行叹了口气：“是的，因你的身份，他们不能轻易对你动手，但这并不代表……他们会放过苏羽。”
　　“任何和他有牵连的人，都会受到隐性的对待，你读过不少书了，也明白这点”
　　程慎行没有说他自己，本来他要晋升教授了，但是被喊停，并且有谈话。
　　要他大义灭亲，配合组织和国家。
　　可以预料，如果他没有，怕副教授都当的艰难，说不定转到二线岗去。
　　他没有说，他知道程巧巧和苏羽的关系和感情，他把一切交给女儿选择。
　　车厢内再次陷入沉默。
　　只有车轮碾过路面的“轱辘”声，单调而沉闷，敲打着每个人的心弦。
　　程慎行看着女儿苍白而倔强的脸，心中五味杂陈。
　　他伸出手，想要拍拍她的肩，却又在半空中停住，最终只是无力地垂下。
　　“巧巧，你仔细考虑下……”他犹豫了一下，改变了话题：“你现在，是回家，还是？”
　　程巧巧缓缓抬起头，目光清澈，摇了摇头，声音不大，却异常坚定：“爸爸，我不回家。”
　　她面向程慎行，语气中带着颤抖，却又清晰：“我要去宁静森林。”
　　程慎行愣了一下，似乎没想到她会这么说。
　　“宁静森林……”
　　“对！”程巧巧说着，缄默了。
　　“那你就去宁静森林”程慎行重重的说着，他对外说了声什么，然后马车就停下，他拿着帽子下了车。
　　他的身影，有点落魄和孤寂。
　　“爸”
　　程巧巧眼有点湿润了，但她忍住了，只听着马蹄啪啪的声音良久，她看向艾荑和林灵雨。
　　“列国的魔女森林都想要我去访问，对吧？”她轻声问，语气中带着奇异的平静。
　　其实在爱丽丝森林，就有各地乃至列国的魔女森林，发出邀请函。
　　没有办法，黑蔷薇和宁静花太重要了。
　　特别是宁静森林经过一年的生长，本是幼苗的黑蔷薇，成长不小，对森林的净化与日而增。
　　第二次黑暗潮汐之后，森林对这些非常渴望。
　　但程巧巧想见苏羽，所以拒绝了。
　　可现在，一切改变了。
　　林灵雨率先反应过来，她勾起一抹意味深长弧度：“你是说，你要去一一访问这些魔女森林？”
　　艾荑也点了点头，眼中闪过了然：“虽然我想让你在宁静森林，那是你的家，但我也不会阻挡你。”
　　程巧巧深吸一口气，挺直脊背，仿佛瞬间长大了许多，声音清晰：“对，我要去一一访问。”

第九百十六章 秋光庄园
　　卢瓦德公国
　　秋光庄园，这片位于公国腹地的富饶土地，以孕育出的顶级葡萄酒而闻名。
　　此刻，庄园正沐浴在金色晨曦中。
　　它坐落在缓缓起伏丘陵间，庄园主体建筑是典型的珐国风格，石墙在阳光下泛着光，塔楼如沉默卫士，守护着这片领地。
　　巨大的落地窗外，精心打理的草坪如绿色的绒毯铺展，远处的葡萄园里，藤蔓上沉甸甸的果实泛着深紫色的光泽，仿佛一串串浓缩的阳光。
　　空气里弥漫着葡萄的甜香和橡木桶陈酿的醇厚。
　　其间点缀着枫树，叶片已染上深浅不一绯红与金黄，秋风拂过，发出沙沙的轻响，如同大地的私语。
　　庄园内部，或本是公室自己的住所，更是奢华得令人咋舌。
　　主宅大堂是大理石铺设，反射着穹顶垂下的水晶吊灯。
　　墙壁上悬挂着油画描绘着四季美景，笔触细腻，色彩饱满，显是名家之作。
　　据说本来还有历代公爵画像，已经撤回布莱顿宫。
　　抵达庄园的第二天清晨，苏茂德夫妇仍沉浸在震撼之中。
　　苏羽的父亲苏茂德，身为船长，也算见过些世面，此刻正扶着雕花的栏杆，目光扫过窗外景色和室内的陈设。
　　他的脸上仍旧带着惊叹嘴唇微微颤抖，喃喃：“……这……这是……王家的宫殿吧？”
　　他身旁的妻子，一位温婉娴静的妇人，此刻正用手轻轻抚摸着冰凉光滑的大理石桌面，眼中满是难以置信，轻轻“嘶”了一声，对丈夫：“你看这吊灯，还有这些油画……以前只在文献里见过记载，没想到亲眼见到……”
　　赵媚是这座庄园的女管家，她表情平静，正有条不紊巡视着，对接各项事务。
　　她的目光扫过走廊，廊柱旁女仆都是垂首敛目，不敢有丝毫懈怠。
　　“先生，夫人，您看这个。”一个恭敬的声音打断了苏茂德夫妇的低语。
　　说话的是庄园的管家，一位叫任尔云的中年男人，他穿着笔挺制服，胸前别着代表管家身份的徽章。
　　任尔云手里捧着一本账簿，快步走到苏茂德面前，微微躬身：“这是上个月庄园的收支明细，以及今年的葡萄酒酿造、销售的初步汇总。”
　　“虽还在收割，但初步统计，秋光庄园的产量今年比去年略有提升，品质却并未下降，尤其是上等晨曦之露，已经被预定一空，连花都的几家顶级酒窖都给了订单。”
　　苏茂德接过账簿，手指有些笨拙地翻动着。
　　上面的数字清晰，每一笔都显示着财富。
　　他虽然是船长出身，但面对这样收益，也不禁感到惊叹。
　　任尔云似乎看出了他的惊讶，补充：“先生，夫人，按照公国的评估和我们的初步核算，秋光庄园扣掉成本，每年的收益大约在1.1万金海龙左右。”
　　“1.1万金海龙？”苏茂德重复了一遍，声音有些干涩。
　　金海龙是应国的通用金币，而银鸢尾是珐国其基础货币单位。
　　他深吸一口气：“1金海龙……随金价涨起，大约等于12到13个银鸢尾吧？这样算下来，1.1万金海龙，就是接近14万银鸢尾了！”
　　这个数字让他倒吸一口凉气。
　　年14万银鸢尾收益，一年收益顶自己100年收入。
　　苏母的脸上也露出了震惊的神色，她下意识地攥紧了丈夫的手臂，她知道儿子很有出息，但从未想过，这份意外之礼，竟然丰厚到了这种地步。
　　别说落月庄园也不小，落月庄园是很大，但还没有见过多少效益，所以并没有给她过多的震撼，但现在不同。
　　豪华似宫殿的住所，以及直接的丰厚收益。
　　她看向赵媚，眼神中带着询问：“赵媚，这……这是真的吗？苏羽他……”
　　赵媚轻轻点头，语气沉稳而肯定：“是的，夫人，根据公国的官方文书和公证，这座庄园确实是公主赠予苏羽爵士。面积是1000应亩左右单是农业年收益大概1000金海龙，但加上年产葡萄酒的收益和附属产业，年收益1.1万金海龙是保守估计。”
　　苏茂德夫妇对视一眼，都从对方眼中看到了震撼以及深深的不安。
　　这突如其来的财富，超过了他们的想象。
　　他们知道儿子苏羽在应国乃至珐国“不一般”，但从未想过，这份“不一般”竟能换来如此巨大一份馈赠。
　　然而，奢华的庄园、丰厚的收益，并未完全驱散笼罩在苏羽家人心头的阴霾。
　　“苏羽主人……已经几天了，一点消息都没有传来。”
　　赵媚暗暗想着她转向正在汇报工作的任尔云：“任管家，仆人都已经到岗了吗？”
　　任尔云连忙应：“赵管家，庄园仆役团队已全部到岗，共42人，包括厨师、园丁、马夫、侍女、护卫等，对工作都很熟悉。我已经安排他们各司其职，各项工作都在按部就班地进行……”
　　“这部分，将由您来接手”
　　其实仍旧是落月庄园模型，分内外管家，赵媚是内管家，而任尔云是外管家。
　　赵媚微微颔首，目光掠过苏茂德夫妇，这二天，仆人们表面恭敬，但私下里的议论，她多少能感觉到一些。
　　毕竟，一个如此重要的庄园，突然易主给一个外国人，而且这主人还不出现，任谁都会议论。
　　要说易主消息，早就有，但苏羽从没有接过手，现在就不一样了。
　　“先生，夫人，你们休息下吧”
　　“余下琐碎的事，我来完成”
　　请着夫妇到大堂一处休息区坐下，这里摆放着柔软的天鹅绒沙发和精致的矮几。
　　她自己也端起柠檬水，轻轻啜了一口，试图平复内心的波澜。
　　作女管家，她不仅要打理庄园的日常事务，更要安抚苏羽父母，并暗中处理各种可能出现的问题。
　　“任管家，对具体的情况，我还不熟悉，你安排一下，让厨房准备一份午餐，要符合苏羽爵士父母的口味。另外，让人把庄园的所有产权文件和管理细则整理好，我下午要再核对一遍。”赵媚有条不紊吩咐着。
　　“明白，赵管家。”任尔云应下，转身准备离开。
　　就在这时，大堂通往内院的侧门被轻轻推开，可爱的小女仆小张陶快步走了进来，她走到赵媚面前，微微屈膝行礼：“赵管家，前厅……有紧急汇报，说是……说是一位身份尊贵的客人到了。”

第九百十七章 表态
　　赵媚眉头微蹙：“尊贵的客人？什么人？”
　　她心中一动，难道是公国派来的人？
　　还是……
　　“是……是很华丽的车队，还有……还有不少护卫！”张陶的声音带着紧张：“说是……说是公主殿下驾到！”
　　“公主殿下？！”
　　这句话像一颗炸雷，在大堂里轰然炸响。
　　苏茂德夫妇猛从沙发上站了起来，赵媚端着水杯的手指微微收紧，似乎是某种力量，玻璃杯瞬间冰凉，杯壁沁出了细小的水珠。
　　公主？
　　卢瓦德公国的女公爵，珐国的林芃芃公主？！
　　她怎么会突然驾到？！
　　而且，看这阵仗不是普通秘密访问，是仪杖，这说明是有政治含义的访问。
　　赵媚的心脏跳起来，她强迫自己冷静：“公主殿下？任管家，你熟悉情况，立刻清点人数，加强管理，别产生任何冲撞，苏先生，苏夫人，请稍安勿躁，和我一起去迎接。”
　　她迅速站起身，理了理身上的制服，快步走向门口，门外传来的马蹄声由远及近，越来越清晰。
　　秋光庄园的正门前，早已是一片庄严。
　　一行车队，其中一辆由四匹纯白骏马拉曳的马车静静停在庄园入口的广场上。
　　马车周围，站立着数十名士兵，他们身姿挺拔，面容冷峻，持着枪械，警惕扫视着四周。
　　这些士兵显然是近卫队的成员，步伐沉稳，气势凛然。
　　更引人注目的是，在士兵阵列的外围，还站着几名身披法袍的人——他们是法师。
　　苏茂德夫妇看到了这一幕，两人的呼吸都不由自主地急促起来。
　　赵媚站在门口，率着苏茂德夫妇上前。
　　“公主殿下，欢迎您驾临秋光庄园。”赵媚对着缓缓走下马车的少女深深鞠躬。
　　马车踏板放下，林芃芃走了下来，她的身后跟着几名法师。
　　“赵管家。”林芃芃公主的声音清脆悦耳，如山涧清泉：“不必多礼，我此次前来，是想见一见苏先生和苏夫人。”
　　她的目光越过赵媚，落在后面的苏茂德夫妇身上，两人身体微颤，但仍旧按照培训的礼仪行觐见礼。
　　虽然很生疏就是了。
　　林芃芃公主可不会说什么“不要多礼”的话，她坦然接受了觐见礼，又稍微后退半步，郑重回了一礼。
　　这还礼，让在场的人都一惊，许多人连忙低下头去。
　　要知道，珐国规矩森严，公主身份尊贵，除非遇到珐王和王后，向来只有向她行礼。
　　如今，她竟然主动还礼？
　　苏茂德夫妇愣住了，赵媚心中也是巨震。
　　“公主殿下……”苏茂德张了张嘴，想说些什么，却发现喉咙有些干涩。
　　林芃芃公主的目光停留了片刻，微微颔首：“苏先生，苏夫人，我此次前来，并无他事，只是听闻苏羽爵士在此地休养，特来探望。既然他不在，那便请两位代为转达我的问候。”
　　她顿了顿，语气变得郑重：“秋光庄园，是公国赠予苏羽爵士的私产，我相信，苏羽爵士有能力也有义务打理好这份产业。”
　　“两位来了，我很高兴，希望两位能安心居住，若有任何困难和为难，都可随时与我联系。”
　　这番话，苏茂德夫妇呆呆地听着！
　　林芃芃公主说完这话，睫毛垂下，看了一眼金怀表，又说着：“苏先生，苏夫人，我就不多打扰了。”
　　“是，公主殿下。”赵媚恭敬回答。
　　“那我们告辞了。”林芃芃公主微微点头，转身回到马车，在法师和士兵簇拥下，缓缓驶离了秋光庄园。
　　很快，广场上恢复了平静，只留下几片被马蹄扬起尘土，以及空气中残留的淡淡熏香。
　　马车驶远，留下的人群却久久未能平静。
　　苏茂德夫妇站在原地，交换着眼神，充满了困惑。
　　“这……这到底是什么意思？”苏茂德喃喃自语：“芃芃公主……她怎么会亲自来？……还如此郑重……”
　　“又仅仅这一会儿？”
　　“难道……”
　　苏茂德想起了一些流传在珐国和应国贵族圈里的传闻，那些关于林芃芃公主有意与苏羽结亲的流言蜚语，以前只当是无稽之谈。
　　可现在，公主殿下亲自驾临，还如此明确表示了“礼遇”，情况就不一样了。
　　苏母也感到晕眩，她拉着丈夫的手，没有说话。
　　就在这时，赵媚开口：“先生，夫人，恭喜了。”
　　苏茂德夫妇立刻看向她，眼中充满了询问。
　　赵媚缓缓说：“公主殿下的这次到访，绝非偶然，这是公主明确表态欢迎。”
　　“我们在公国的安全和生活，就不必担心了。”
　　她顿了顿，垂下了睫毛，暗中唏嘘。
　　别看只来了几分钟，这是公主顶住珐国甚至应国的压力的公开表态。
　　这非常珍贵，就算是赵媚也清楚，她因此会付出很多代价。
　　看来，她真的是很好的对象。
　　现在，唯一的问题，主人苏羽，为什么不露面？
　　这是她最大的担忧。
　　应国首都蓝月市
　　似乎前几天夜里骚动，根本不存在一样，街道上仍旧车水马龙，马车轱辘碾过鹅卵石路面，发出沉闷而规律的声响，行人穿着体面外套，步履匆匆。
　　李凝妆乘着马车，若有所思看着四周景色。
　　“小姐，银铃弯道（Silver Bell Bend）67号到了”车夫停下马车，恭敬的说着，这客人穿着法袍，明显是个法师，自然不敢怠慢。
　　李凝妆随手丢下两枚银海龙，下了车。
　　这是宋琼瑶居住的别墅，坐落在蓝月市西郊，远离市中心的喧嚣，四周环绕着梧桐和修剪整齐的冬青树篱。
　　李凝妆按响门铃时，微微叹了口气。
　　她是肩负着宋疏影的嘱托。
　　门很快开了，开门的是侍女。
　　李凝妆微微颔首，随着侍女穿过铺着地毯的门厅，踏入了客厅。
　　客厅的装潢奢华而不失温馨，天鹅绒窗帘低垂着，遮挡了午后的阳光，只留下几缕柔光，在空气中尘埃的舞动中，显得格外静谧。
　　这别墅是机械工会的待遇，看来不错。
　　也难怪，机械工会最近的魔偶卖的很不错，王室和白塔都下了订单，而这种魔偶，关键处要宋琼瑶参与。
　　当然待遇不薄。
　　并且也因为如此，所以机械工会保护（隔离）的很好，以至于要自己去探望和确定。

第九百十八章 轻嗔
　　宋琼瑶正趴在客厅中央宽大的丝绒沙发上，手里握着一支羽毛笔，在一张信纸上专注地写着什么。
　　她穿着一件家居长裙，长发松松地挽在脑后，几缕碎发垂落在白皙的颈侧。
　　听到脚步声她像是受惊的小鹿抬起头，眼神有些慌乱看向门口，脸上瞬间飞起一抹红霞，握着笔的手微微一顿，将信纸往沙发一侧拉了拉，动作带着慌张。
　　“小姨，你来了。”宋琼瑶的声音清脆，带着少女特有的娇憨，站起身，裙摆扫过地毯，发出轻微的窸窣声。
　　只是那红晕久久未散，李凝妆目光落在她略显凌乱的发丝和那封显然还未写完的信上，心中了然，却没有点破，只是笑了笑：“琼瑶，好久不见。”
　　“嗯……”宋琼瑶走到沙发旁状似不经意地拿起一个小巧的银质相框，眼神却有些飘忽：“快请坐，我刚……刚写点东西。”
　　李凝妆在沙发上坐下，侍女适时地奉上茶点。
　　茶香袅袅，李凝妆啜了一口红茶，目光落在宋琼瑶紧握着相框、指节微微泛白的手上，轻声问：“是给苏羽写的信吗？”
　　宋琼瑶的脸颊更红了，她飞快瞥了李凝妆一眼，又迅速低下头，轻轻“嗯”了一声。
　　那默认的姿态，漾开了李凝妆心中早已预料到的涟漪。
　　“琼瑶。”李凝妆放下茶杯，语气尽量平静：“我遇到的人，说苏羽最近又出差了，你这封信……恐怕寄不到。”
　　她刻意放缓了语速，观察着宋琼瑶的反应。
　　果然，宋琼瑶的肩微微垮了下来，眼神里掠过不悦随即又化为委屈和失落。
　　“又出差啊……”她低声抱怨着，语气里带着轻嗔：“每次都是出差，走时连个像样的告别都没有，和我说一声也不行吗？”
　　她抬起头，眼圈有些发红：“如果他始终在麦伦岛就好了，至少……至少能经常见面说话。”
　　李凝妆静静看着她，看着她眼中那份全然不知苏羽真实处境的懵懂，以及由此引发的不高兴和思念。
　　这让李凝妆想起了宋疏影的叮嘱，想起了那位远在麦伦岛的子爵的担忧——李凝妆觉得这样也好。
　　至少琼瑶还能毫无芥蒂地、直接表达自己的情绪，还能在期待中，保持一份少女应有的娇憨。
　　若真让她知晓苏羽所处的险境，这份纯粹，或许就会被沉重的现实击碎。
　　李凝妆心中叹了口气。
　　“他大概是有很重要的事情吧。”李凝妆轻声安慰：“职责所在，身不由己。”
　　里面的水很深，以她的权限，都不知道为什么，反正对苏羽很不妙。
　　宋琼瑶咬着下唇，将那封写了一半的信从沙发底下悄悄抽出来，塞到自己的裙摆里，仿佛那是一个不容侵犯秘密。
　　“重要的事……哼，每次都是这样。”她小声嘟囔，语气里的不满却轻了许多，取而代之的是一种落寞。
　　“小姨，你说，苏羽他……他是不是不喜欢我在机械工会工作？”
　　她忽然抬起头，清澈的眼眸里带着不安，直直望向李凝妆：“我总感觉我到了机械工会，联系是越来越少了”
　　李凝妆看着她这副既敏锐又不知的模样，心中百感交集。
　　她伸出手，轻轻拍了拍宋琼瑶的手背，触感细腻。
　　“别胡思乱想。”李凝妆的声音温柔：“苏羽不是那种会无故冷落人的人。他只是……有他的使命。”
　　她没有再多说，只是将话题引开，聊起了天气，聊起了蓝月市最近的一些趣闻，试图让气氛轻松起来。
　　宋琼瑶起初还有些闷闷不乐，但渐渐，在李凝妆的引导下，也开始说起日常琐事，抱怨着机械工会总忙不完的工作，又或邻居家新添的宠物。
　　宋琼瑶的情绪像阴晴不定的天气，前一刻还乌云密布，下一刻又因某个笑话而展颜一笑，露出两颗梨涡。
　　“好想回麦伦岛啊，或者布莱克郡的学院也行”只是最后，她最终仍旧这样说，语气带着些孤寞。
　　卢瓦德公国的首府圣皮埃尔港
　　这座港口城市或许是经常发动邪祟铁路，工业的烟雾又少的原因，阳光相对充沛，空气里弥漫着咸湿的海风和鱼腥，与蓝月市潮湿形成了鲜明对比。
　　苏羽刚从一家商店里出来，手里提着一个沉甸甸的袋子。
　　“系统”
　　顿时，袋子就空了，苏羽熟练拐进几条小巷，走进一家僻静的店铺。
　　店铺老板看到苏羽进来，只是抬了抬眼皮：“你要的东西，准备好了。”
　　这家店是苏羽特意挑选的，在这里他不用担心被任何势力怀疑——采购一些“材料”和“药材”，是再正常不过的事情。
　　苏羽点点头，老板取出了原材料。
　　散发着微弱荧光的水晶，这是驱动某些符文法阵的关键。
　　“月光苔藓”，据说是在特定时辰采集的，蕴含着月能。
　　几块色泽暗沉、触感冰凉的“陨铁”
　　一小瓶粘稠如琥珀“龙涎草汁”，据说能安抚躁动灵体。
　　以及干枯卷曲、散发着甜香的“幽兰花”花瓣，这是用来绘制法阵的核心材料之一。
　　苏羽仔细检查着每一样物品，确保没有被调包或损坏。
　　月光苔藓在昏暗的光线下闪烁着幽光，星陨铁带着一种冰冷的气息。
　　龙涎草汁液粘稠度恰到好处。
　　苏羽用指尖沾了一点龙涎草汁液，放在鼻尖轻嗅，一股清凉的感觉从鼻腔直窜头顶，让精神为之一振。
　　这些材料，质量还都可以。
　　确认无误后，苏羽付了钱，老板迅速收起。
　　苏羽提着袋子，快步走出店铺，汇入熙熙攘攘的人群中。
　　街道两旁，建筑风格带着典型港口特色，白色墙壁，红色屋顶，街道蜿蜒曲折。
　　苏羽不动声色穿梭其中。
　　终于，他走到了城市一处相对偏僻地方。
　　这里远离了港口的繁华，房屋低矮破旧，街道上行人很少，只有几只海鸟在徘徊。
　　他拐进一条狭窄胡同，几缕阳光顽强从墙缝中漏下来，在地面投下光影。
　　苏羽停下脚步，环顾四周。
　　胡同里静悄悄，只有风吹过墙角发出的呜咽声，没有人跟踪，也没有任何异常的气息。
　　“系统！”
　　按下坐标的瞬间
　　“嗡——”
　　低沉的嗡鸣声骤然响起，苏羽感觉自己仿佛被一股力量包裹起来，周围一切都在飞速后退、模糊。
　　下一秒，扭曲的空间骤然恢复了平静，仿佛什么都没有发生过。
　　胡同里空无一人，风呜咽着穿过墙角，阳光洒在地面。

第九百十九章 不肯安息
　　锈迹域·荆丛猎庄
　　苏羽的意识像被投入了一个急速旋转漩涡，下一秒，眩晕感褪去，他发现自己已经稳稳地站在了一间屋内。
　　空气中弥漫着一股陈旧、混合着灰尘与腐朽的气息。
　　房屋的陈设似乎原封不动，还是记忆中模样——带着斑驳霉斑的墙壁，甚至缝隙里又多了些滋生的蛛网，让人不得不佩服生灵的顽强挣扎。
　　一把椅子侧，旧书桌上仍旧叠着几本旧书、书外，还有一面蒙尘的铜镜，镜面反射着窗外透进来的微光，却映照出浓重的阴影。
　　苏羽目光看向了壁炉，以及书桌。
　　“和上次一样？”
　　苏羽的目光停留在书桌抽屉上，本来关上的抽屉，又半开着，露出里面泛黄的纸张。
　　“法师之手”
　　纸张悬空在半空，轻轻翻开，和上次一样，信的字迹用某种暗红色的液体书写：“壁炉，以祭品点燃，可御邪祟。”
　　“一模一样呢”
　　目光转到到地面，一个法阵依旧清晰可见，刻痕里带了点灰尘，虽然有段时间没有被激活，但似乎没有被破坏。
　　苏羽的目光在法阵上停留片刻，指尖拂过纹路，一股微弱波动一闪而逝。
　　“轰”
　　就在这时，惨白闪电投在尖顶上，照亮了一片断壁残垣，风穿过拱廊，发出隐隐呼啸。
　　天色如泼翻浓墨一样凝聚，铅灰色云层低低压在上空，豆大的雨点毫无征兆砸落下来，起初只是零星几点转瞬便连成了线，织成一张密不透风雨幕，将整个庄园笼罩其中，砸在屋顶和窗棂上，汇成一片密集的哗哗声。
　　苏羽眉微蹙走到窗边，将右手轻轻伸出窗外。
　　冰冷的雨水沾染了指尖，就在湿润的皮肤与雨水接触的刹那，黑气如同鬼魅，试图顺着指尖钻入他的体内！
　　“果然如此”苏羽眼神一凝，白光一闪，黑气在指尖化为虚无。
　　他心中了然，果然自己一来，受生人的刺激，整个庄园就开始了“试炼过程”。
　　第一关就是雨水中的诅咒。
　　只是自己是直接传送到房屋内，而不是外面空地，因此淋不到雨。
　　不说数量都是流氓。
　　刚才区区一点指尖诅咒，自然奈何不了5级法师。
　　苏羽扫视四周，房屋内静悄悄，只有雨声和自己呼吸声。
　　就在刚才黑气被消灭的瞬间，苏羽敏锐感觉到，潜藏在暗处的“东西”似乎被惊醒了。
　　没有丝毫犹豫，苏羽走到法阵边缘，指尖对准纹路，轻轻一点。
　　随着他的动作，法阵仿佛被唤醒，那些原本黯淡的符文骤然亮起，散发出淡淡的幽光，如同水波扩散开来。
　　光芒所及之处，空气中的阴冷和那股若有若无的污染被迅速隔绝，形成一道屏障。
　　“屏蔽法阵启动了”
　　奇妙的是，随着法阵的激活，窗外的雨声竟然以肉眼可见的速度减弱、稀疏，最终淅淅沥沥地停了。
　　天空似乎也从阴沉转为了一种压抑的、即将放晴的灰蒙。
　　苏羽推开吱呀作响木门，踏入了走廊，走廊的油画并没有修复，一切都那样熟悉，这里正是上次法师试炼地点——荆丛猎庄。
　　转出去，脚下的石板路湿漉漉，显然刚被雨水冲刷过，空气中阴气如附骨之疽，无孔不入渗透进每一个角落。
　　那些曾经被试炼者们踩踏过的痕迹，如今都被一层薄薄的苔藓和湿滑的泥泞覆盖，显得更阴森可怖。
　　苏羽沿着记忆中的路径，转过一处走廊。
　　就在他迈步瞬间，眼前的景象毫无征兆一变！
　　原本昏暗的光线骤然消失，四周陷入一片伸手不见五指的黑暗之中。
　　紧接着，一阵幽幽、带着几分哀怨的女人歌声飘入耳朵，那歌声空灵而诡异，仿佛是从地底深处传来，又像是近在咫尺。
　　苏羽目光平静的望向声音来源。
　　只见黑暗中，一个模糊的身影缓缓浮现——那是一个穿着宽大法袍的女人，身形窈窕，长发披肩。
　　就是她，唱着凄婉的歌。
　　“咦，有点熟悉”
　　苏羽的脑海中瞬间闪过一个面孔，虽然记忆有些模糊，但依稀能辨认出，这是上次参与51人法师试炼时，一同进入猎庄的试炼者之一，一个名叫肖萱的女孩。
　　她……应该已死在这里了，现在是邪祟？
　　歌声依旧在继续，女人的脸庞在黑暗中看不真切，只能看到她微微侧着身，似乎在专注唱着一首凄婉的歌。
　　突然，苏羽注意到，一滴殷红从她眼角滑落，顺着苍白的脸颊流淌下来，落在地上，赫然是血泪！
　　“？？？”
　　苏羽叹了口气，伸出了手指，然而就在指尖光即将点亮黑暗的刹那，眼前景象如同破碎的琉璃般骤然消散。
　　女人的身影、凄婉的歌声、流淌的血泪，一切都消失得无影无踪，只剩下自己站在原地，周围依旧是那条潮湿阴冷的走廊，光线正常，寂静无声。
　　“幻境？”苏羽低声自语，眼神扫视着四周：“还是某种残留的怨念具象化？”
　　他想起了上次法师试炼的惨状。
　　51个试炼者，其实就等于是被命令在“锈迹域·荆丛猎庄”用生命进行了一次冲锋最终只剩下了5个。
　　并且他们这些活下来的人，凭借都不是所谓的意志和运气，而是各种各样外挂，才勉强从这片死亡之地脱身。
　　什么能力、意志、决心，都是根本没有经过程序和命令的平民，才会相信的玩意。
　　真的经过程序和命令别说是个人，就是千人万人，都只得冲锋，然后死在路上。
　　一次冲锋可以靠运气活下来，但是统计数字上，四次这样冲锋，就无人幸存。
　　所以要下级士兵和军官死，最简单不过，四次冲锋就是了。
　　苏羽曾经前世看过某个官方宣传，一个枪法如神，战术精妙，单人游击能杀123个敌军的英雄，归队后被命令冲锋，几分钟就身中三枪死在路上，只能成为“榜样”。
　　至于这榜样怎么解读，就看各人的角度和水平了。
　　事实上，真经过程序和命令的人，都知道这有多恐怖，根本没有个人多少缓冲的余地。
　　这说远了，现在看来，这些逝去的试炼者，死在了法师工会上次的“冲锋”中，似乎并没有真正安息，也不愿意真正安息。
　　他们在某种未知的力量影响下，已经转化成了邪祟。
　　在法师工会，发行的《邪祟学》中，对此描述非常清晰，成为邪祟，理智就会不断流失。
　　但似乎由于时间尚短，这些人或许还保留着一部分生前的智慧和执念。
　　“有点意思。”苏羽嘴角勾起一抹笑容，有嘲讽，有惋惜，也有猎人面对狡猾猎物时的兴奋。
　　“懂得利用幻境来试探，看来这些东西比我想象的要聪明一些。”

第九百二十章 人在邪祟身不由己
　　苏羽不再停留，转到一处，这是庄园西侧早已失去光泽的黑曜石塔楼下。
　　脚步声在空旷的庭院里荡开，惊起几只栖息在枯枝上的寒鸦，这里曾有着法阵，苏羽蹲下身，只一眼，笑容就一敛。
　　“虽然早有预料，但法阵被破坏了，有点不妙呀”
　　法阵上，一道新鲜的爪痕赫然映入眼帘，爪痕破坏了法阵线条，甚至泛着暗红的血腥。
　　苏羽脸色瞬间沉了下去。
　　这爪印绝非自然形成，也不是寻常野兽的痕迹。
　　更重要的是，爪痕极“新”，新得就像刚刚才落下。
　　其实法阵很容易被破坏，欺负的就是邪祟没有多少理智。
　　“原本没有破坏，一旦我来了，就破坏了？”苏羽若有所思：“是原本处于沉眠，而我的到来，激活和唤醒了它们？”
　　本来成为邪祟的试炼者，理智会像被潮水冲刷的沙堡一样逐渐瓦解，最终只剩下最原始的本能。
　　别说三年一次，就是一年一次，下次来都差不多“退化”了，可自己来距离上次很短暂，不过一个月，眼前这些“新死试炼者”——他们残存的智慧此刻却成了可怕的破坏源。
　　“他们还保留着部分人类的思维和记忆……”苏羽喃喃：“所以，他们一旦苏醒，残缺的智慧，已经不知道利用法阵，但知道怎么破坏我的法阵。”
　　“这比纯粹的邪祟难对付多了。”
　　但苏羽很快，嘴角勾起一抹冷峭的弧度：“不过，邪祟终究是邪祟，理智被本能压制，对付它们很容易。”
　　“虽然你们原本是法师”
　　“但是已经是邪祟，第一天，我就解决掉你们”
　　“不然以后，麻烦很多”
　　苏羽手插在大衣口袋，天空上铅云翻滚，沉沉悬在尖顶塔楼之上。
　　空气里弥漫着挥之不去的阴寒，连苏羽临时换上的大衣也无法完全隔绝。
　　苏羽朝着猎庄的核心区域——大厅走去。
　　越是靠近，阴森的感觉就越发强烈。
　　主厅的门吱呀作响，仿佛随时会被一阵风掀翻。
　　地面上，没有尸骨，但空气中弥漫着浓重的血腥和一种令人作呕的腐臭，墙壁上、地面上，到处都是暗红色的血迹和打斗留下的痕迹，有些地方甚至能看到深深的爪痕和被魔力撕裂的焦黑印记。
　　这里，就是上次大部分试炼者最终殒命的地方。
　　苏羽闭上眼，仿佛能听到无数不甘的嘶吼和绝望的哀嚎在耳边回荡。
　　那是一种混杂着恐惧、愤怒、悔恨和无尽怨念的气息，如同实质沉甸甸压在心头。
　　“冲锋的奴才，就这样的结果”
　　然而，在这片阴森恐怖的景象中，也散落着一些不属于这里的东西。
　　目光扫过整个大厅。
　　大厅有张长桌，桌腿早已被虫蛀得千疮百孔，上面散落着几张泛黄的羊皮纸。
　　四周的地面上，到处是法阵，法阵的节点，镶嵌着数十个大小不一的晶石凹槽，每个凹槽里都嵌着一块黯淡无光的晶石，有的已碎裂，只剩下半截在其中。
　　还有是试炼者们遗落的物品，但没有任何尸体。
　　“尸体，会变成不死生物，有着物理杀伤力”
　　“或者成为自动祭祀的牺牲品，点燃壁炉”
　　“因此都有用”
　　“但是物品，如果丢在地上，失去大部分智力的不死生物，是不会拣起来”
　　“先处理这些物品吧”
　　“不但有价值，最重要的是，会成为激活邪祟攻击的命令”
　　“和法师工会的命令和程序一样，这也是激活邪祟的命令和程序”
　　“老朋友们，你们，能抗拒邪祟的命令和程序么？”
　　“人在邪祟，身不由己，只要是奴才，永远都只能服从命令和程序进行冲锋”
　　“事实上，政治和官场，玩的大部分都是命令和程序，只是不那样简单粗暴，但本质仍旧如此”
　　苏羽对政治太理解了，官人统治下属和百姓，打击政敌，致人死地或攀爬晋升，其实本质分解，都是一道道命令和程序的操作。
　　“兵法之道，存乎一心”
　　“这次来就不是上次打游击，而是迅速吸引敌人，聚而歼之”
　　“可所谓，一举多得”
　　苏羽的目光扫过，在那些血迹和破碎物品之间，他看到了一个金怀表，一把带着寒光的匕首，刀柄上刻着一个“李”字，还有一本被鲜血浸透了大半的笔记本，字迹潦草，最后几页写满了疯狂的呓语……
　　他蹲下身，仔细观察着这些物品。
　　不需要系统提示，根据自己的经验，就能感受到，这些，至少有三成的物品上都附着着肉眼难以察觉的诅咒。
　　为什么不是全部？
　　诅咒也是需要能量的，能量学和法术学，最鄙视的就是“诅咒”和“怨气”能无限延续和产生——那别说是神，就是神上神都办不到的事。
　　触动这些诅咒，就会使邪祟攻击，而事实上“大脑”已经没有的新生邪祟，是很难抗拒这本能。
　　抓住这点，就能控制新生邪祟的命运。
　　会者不难，难者不会，古今、兵法如是！
　　苏羽从系统空间中取出一双黑色皮手套，这种手套不仅能隔绝一定的物理伤害，更能抵御一些低阶的诅咒和邪祟。
　　戴上手套后，苏羽小心翼翼将那些遗落的物品一一拣起。
　　每捡起一件物品，并不会都将其丢入空间，而是分辨了下，挑选出典型，特别是染了血的物品，放到了一侧。
　　而余下的物品一旦进入系统空间，苏羽立刻感觉到一股微弱的黑气从物品中挣扎着冒出来，试图侵蚀空间本身。
　　但相对庭院系统，这反抗太弱小了，不需要任何别的动作，单是系统空间内自动运转的净化机制，瞬间将这些黑气净化，化为系统能量的一部分。
　　“噗噗”
　　“嗯，效率不错。”
　　苏羽满意地点点头，手上的动作没有丝毫停顿。
　　他继续在大厅里搜寻不放过任何一个角落，任何一件可能被遗漏的物品。
　　那些冰冷的武器、尚可称完整的物品，乃至法器，都被他一一收入囊中。
　　在大厅中央，散落着一根断裂的法杖，在法杖上，苏羽尚能从灵光上感受到，那是一位法师最后的挣扎痕迹。
　　从灵光上看，这位法师的智慧、力量、决断，甚至运气都不缺，但只能死在这里。
　　因为在生死关键时刻，他只是一个完全无法挣脱命令和程序的奴才。
　　苏羽默默地看着，心中涌起一股沉重。
　　他不知道这位法师的名字，也不知道他来自何方，但他能感受到那股残留的，最后不甘，愤怒，绝望的念头。

第九百二十一章 此乃阳谋
　　“安息吧。”
　　苏羽轻声低语，没有多余言语，只留下一件染血的物品，别的连周围散落的物品一起，全部收进了系统空间。
　　每一件物品进入空间，都会立刻引发一阵细微波动，发出“噗噗”声，但很快又平息下去，仿佛从未存在过。
　　苏羽的动作有条不紊，他甚至看到一枚小巧的银质项链，上面刻着一个“安”字，指尖轻轻触碰，一股冰冷的寒意瞬间传来，他毫不犹豫地将其放到一侧。
　　随着最后一件物品被处理，汇集成十几件，苏羽感到一阵轻松。
　　他看了一眼系统空间的界面。
　　接下来，苏羽开始处理不需要，没有实际作用的物品。
　　“系统，这些勾勒的部分，全部变卖”
　　“检测到可回收物品，价值评估3245金海龙，确认出售？”系统提示响起。
　　“确认。”苏羽毫不犹豫地回应。
　　“出售成功，获得3245金海龙。”
　　绣着符文的黑色法袍、水晶球、《荆棘丛中低语》的书籍等……这些有价值的物品，都闪烁着微弱的灵光，保留下来。
　　他的动作越来越快，眼神也越来越专注。
　　每一件物品的处理都转化为了实实在在的系统资源。
　　最终，苏羽停下了手中的动作，环顾四周。
　　经过他的清理，大厅显得整洁了许多，虽血迹和战斗痕迹依然存在，但大部分那些散发着恶意的物品已经被全部清除。
　　只是，这样清除，不但没有“干净”，大厅里的光线似乎越来越暗，残留的怨气和诅咒似乎越来越浓重，更重要的是，挑选出来的十几件物品上，令人窒息的阴冷感在弥漫。
　　“命令和程序已经激活！”
　　“本能已经被激怒了吗？”
　　“来，快来，不来不是人！”
　　“老朋友们，我会给你们最终的安息”
　　苏羽知道，所有“老朋友”都不愿意这样“最终安息”，但苏羽也没有任何办法。
　　还是这话，许多人总以为，事情有挽回的余地可现实是，无论是政治，军事，以及眼前，大部分事情是没有挽回，缓冲余地。
　　变成邪祟，就变不回来了。
　　物品捡光了准备差不多了，天色还没有夜，苏羽又把目光转回法阵。
　　“各种各样法阵，有预警，有隐匿有防御，有净化，有抵御诅咒，有汇集力量，还有可能是束缚阵式，是原本50个试炼法阵准备的防御基地么？”
　　“可惜这样都没有度过大劫”
　　“可见和军队一样，一旦派你去必死之地，怎么挣扎都是无用”
　　“总有士兵和军官，觉得自己还可以挣扎”
　　苏羽笑了笑，低声估算：“晶石的话，三分之一已经彻底损坏，不可使用。”
　　“三分之一出现裂痕，灵光紊乱，功能残缺。”
　　“最后三分之一，尚可运转，但里面的能量不多了，估计再用一二次就消耗完了。”
　　“至于这些法阵……”
　　这些法阵的功能各异，对普通法师而言，面对这样一个规模不小又到处残缺的法阵，简直如同面对一座迷宫，根本无从下手，更别说修复利用了。
　　还不如洗掉重来。
　　但苏羽不同，他每个“法阵”都是消耗灰烬和灰晶来学习，等于是浸淫十年，是不折不扣的“阵法大师”
　　他走到一张相对完整法阵前，指尖轻点，法阵毫无反应，他眉头微蹙，片刻，从系统内取出一支用符笔。
　　“先从隐匿开始吧。”
　　“其实老朋友们没有傻瓜，他们也第一时间构建了隐匿法阵，但是，这没有用”
　　“淋了雨就沾染了诅咒，也成为了隐匿法阵无法隐匿的定位”
　　“这就是上次生死关键之一”
　　苏羽低语，目光落在法阵上一个不起眼角落，那里有一个本裂的阵纹。
　　他手腕轻抖，符笔在空气中划过一道流畅的弧线，法力在笔尖流转，所过之处，原本开裂的符文瞬间又修复起来。
　　他又以粉末注入符文，符笔再次落下，最后一笔收尾时，苏羽指尖凝聚的法力猛地注入。
　　“嗡——”
　　一声轻微而清晰的嗡鸣传出，原本黯淡的晶石骤然亮起，散发出柔和的淡蓝色光晕。
　　紧接着，周围几块晶石也开始微微震颤，光晕逐渐蔓延开来，整个大厅的光线似乎都明亮了一丝。
　　“成了。”
　　苏羽满意地点点头，目光转向下一个目标。
　　他走到大厅一侧，那里有一个“预警阵”，阵纹上布满了裂纹，显然是被邪祟力量冲击过。
　　苏羽没有立刻动手，而是俯身仔细端详。
　　“这里的星轨偏移了，需要调整。”他沉吟片刻，从布囊里取出几块水晶——那是在卢瓦德公国的首府圣皮埃尔港购买的备用材料。
　　他将其中一块水晶嵌入阵眼的凹槽，又将一块水晶替换掉了原本的位置。
　　符笔再次舞动，这一次，他修改了几处关键的阵纹，尤其是在原本节点处，补上了几个微小却至关重要的符文。
　　“预警就是这样麻烦，哪怕是最简单的，都有暗手”
　　“虽然说庄园主不可能激活这些暗手，但还是修改了放心”
　　“嗡——”又是一声轻颤，这次的嗡鸣更加悠长。
　　那块被替换水晶骤然爆发出白光，而原本黯淡的阵纹则如同被注入了灵魂，流转着幽光。
　　苏羽满意地站起身，后退两步，看着这个被修复的“预警阵”开始正常运转，心中涌起一股久违的平静。
　　他没有停歇，脚步轻快地在大厅里穿梭。
　　符笔在他手中仿佛有了生命，时而疾走如飞，勾勒出符文，时而缓若游丝，在细微处修改了用途。
　　每修复一个法阵，晶石就会亮起，整个大厅的光芒便会随之增强一分。
　　有的法阵需要特定的材料，苏羽便将自己身上携带的备用材料取出来嵌入。
　　有的法阵，需要删除些符文，又新增些特定的符文，他便以符笔直接在石面上重新镌刻。
　　他时而蹲在地上，专注修补地面的阵纹，时而站起，总体端详和调整。
　　就在苏羽修复到大厅中央破损橡木长桌附近时，他眼角的余光瞥见壁炉。
　　原本死寂的壁炉里，那些早已化为死灰的木炭，竟然像是被什么东西点燃了一般，开始隐隐泛起暗红的火星。
　　“呵。”苏羽停下手中的动作，嘴角勾起一抹笑意：“又开始了程序？”
　　“上岗了呀”
　　经过上次的人会知道这是邪祟的陷阱，但是第一次来，能判断出这点的人很少。
　　最重要的不是这个，是能判断出来的人必是少数。
　　而大部分人需要壁炉的庇护，来防御邪祟。
　　“你判断的就是对的吗？”
　　“我只知道，不点燃壁炉，我们许多人要流血，要死”
　　面对团队大部分人“集体意志”，有多少智者能坚持，就算坚持，又有什么作用？
　　“此乃阳谋”
　　苏羽瞥了一眼壁炉暗红的火星如同有生命跳动。

第九百二十二章 服务员
　　苏羽没有理会，只是加快了手中的动作。
　　他专注于眼前的“净化阵”，符笔划出最后一道弧线，口中低喝一声：“起！”
　　嗡——
　　一声清脆的嗡鸣，整个大厅的光线骤然明亮起来，不再是之前那种零散、微弱的光晕，而是形成了一片柔和、如同月光的整体照明。
　　所有被修复的法阵开始有序运转，晶石散发出的光芒交织在一起，在墙壁上投射出光影，仿佛一幅活过来的星图。
　　随着最后一个法阵被修复激活，整个大厅的法力流动仿佛达到了一个临界点。
　　突然“咔嚓”一声响，壁炉里死灰的灰烬中，竟然真的燃起了一小簇跳动的橘红色火焰。
　　这一次，火焰映照着苏羽的脸庞，也映照着他眼中一闪而过的冷意。
　　“哦？是上次没有吃到祭品。”苏羽停下动作，饶有兴致地看着那簇火焰：“这次是迫不及待？”
　　“庄园主啊你身为BOSS，仍旧许多被本能控制了？”
　　就在这时，一阵沉闷而悠远的钟声，突然从庄园深处传来。
　　“咚——咚——咚——”
　　钟声沉重，带着铁锈摩擦的声响，瞬间穿透了厚重墙壁，回荡在整个庄园的每一个角落。
　　苏羽猛地停下手中的符笔，抬头望向主厅的木门。
　　钟声落下的刹那整个庄园仿佛被按下了某种开关，原本还残留着朦胧光线的大厅，瞬间陷入了黑夜。
　　窗外的铅云似乎压得更低了，连月光也透不进来，只有墙壁上那些刚刚被激活的晶石，还在黑暗中散发着微弱的光芒，勾勒出苏羽忙碌后略显疲惫的身影。
　　“入夜了……”苏羽低声，声音里带着疲惫，但更多的是一种如释重负的平静。
　　他放下符笔，扬起一抹自信的微笑。
　　“荆丛猎庄，锈迹域……游戏，现在才开始。”
　　此时，幽光如粘稠的墨汁，将整个大厅浸透。
　　空气中弥漫着血腥和某种腐朽甜腻。
　　法阵在地面上缓缓流转，那些符文正散发着脉动的微光，苏羽站在法阵中央，能清晰感知到，外面那些在阴影中蠕动、低语，试图窥探的影子，它们的数量和躁动，经过了这诅咒的刺激，比上次要“活跃”的多。
　　“就算如此，第一夜……”苏羽低声自语，嘴角勾起一抹难以捉摸的弧度：“试炼的程度，还是太低了。”
　　“跟着规则走的都是奴才”
　　怎么说呢？苏羽前世看过不少恐怖片，都是跟随邪祟的规则走，如果没有丝毫反抗力量就罢了，如果有反抗力量，就非常傻。
　　举个例子，立案前，立案后，判案前，判案后，同样的证据，就完全不同效果。
　　有许多事，一旦上了程序，就扭转不得。
　　但提前申明证据的话，其实可能一开始就不会很严重。
　　苏羽那双深深的眼眸里，没有丝毫对危险的畏惧，反而闪烁着一种期待。
　　“必须加点力度，让这场盛宴更精彩些。”
　　“有些必须提前剪除，不能发酵”
　　他的目光扫过木桌，上面堆放着十几件散发着不祥的物品。
　　每一件都沾染着干涸发黑的血迹。
　　这些都是他精心收集的“祭品”——上次失败试炼朋友的遗物。
　　“程序和命令要正式启动了”
　　苏羽用手套一件一件将这些染血物品捧起，放到了一个法阵中间。
　　尽管手套由特殊符文布料制成，能隔绝大部分负能量，但苏羽仍能感觉到，一股阴冷刺骨的诅咒，试图穿透手套的缝隙，钻入皮肤，侵蚀精神。
　　“……”
　　苏羽调动体内微弱的圣力，在手套上又筑起一道无形的屏障。
　　“启动。”
　　苏羽低喝一声。
　　随着命令，法阵猛地爆发出一阵嗡鸣！
　　那些符文骤然亮起，幽光瞬间变得炽烈，不再是刚才那种朦胧的脉动，而是如无数细小星辰在地面上炸开。
　　被放置在法阵中央的染血物品，像被投入了火星干柴，瞬间沸腾起来！
　　血渍重新流动，像活过来的生命，在物品表面蜿蜒游走，金属碎片发出摩擦声，散发出幽幽之火。
　　一股强大的诅咒，如同涨潮一样，从这些物品中涌出，被法阵瞬间捕捉、放大！
　　更奇妙的是，法阵似乎在修复某种“契约”，一股肉眼可见的波纹以法阵为中心，猛向四周扩散开来！
　　“嗡——”
　　整个大厅剧烈晃动了一下，仿佛地底深处传来了咆哮。
　　外面那些原本只是蠕动、低语的影子，它们轮廓，一下变得清晰，数量也骤然膨胀了数倍！
　　阴影化作了无数扭曲的人形，甚至是奇形怪状的未知生物，它们发出无声嘶吼，疯狂撞击着大厅的墙壁和大门，那股躁动不安的气息，几乎要将整个空间撕裂。
　　就在这时，“咚、咚、咚——”
　　规律而沉重的敲门声，突兀响起。
　　苏羽没有丝毫惊讶，反露出了一个笑容。
　　他看向那扇橡木大门。
　　门外传来一个甜腻的声音，带着恭敬与谄媚：“先生，您需要服务吗？”
　　苏羽轻轻抚摸着手套，笑容加深：“要的，非常需要。”
　　话音刚落，那扇沉重的大门仿佛失去了所有重量，缓缓向内洞开。
　　门后的景象，让苏羽的瞳孔微微收缩，随即又被更深的兴奋所取代。
　　门外，是密密麻麻的“服务员”。
　　近前的几个，还穿着服务生制服，虽然布料上污渍斑斑，却依然能看出样式——白色的围裙，黑色的领结，只是此刻都被血色和尘土覆盖，显得诡异而阴森。
　　再远一些，他看到了熟悉的身影，他们穿着各式各样的法袍……那是上次来自不同家庭不同派系，却都在这片猎庄中陨落的试炼法师！
　　苏羽粗略地清点了一下，四十多个，不多不少。
　　但当他的目光扫过人群的边缘时，脸色微变。
　　在那些“服务员”和“法师”的队列中，大部分都是干尸。
　　它们身上多次创口，皮肤干瘪灰败，像是被烈日抽干了水分，身上的衣物早已破烂不堪，露出嶙峋的骨骼。
　　其中不少干尸脸上还凝固着临死前的痛苦，眼窝中残留着微弱的灵光，正徒劳闪烁着，仿佛在黑暗中寻找着什么。
　　“灵光没有完全熄灭，未必是好事”
　　“困在干尸内，一点点转化成邪祟”
　　“这种痛苦，也许只有身临其境才能体会”
　　而在这四十多个身影中，苏羽一眼就认出了一个熟悉身影——是不久前短暂出现过的肖萱！

第九百二十三章 最后的安息
　　肖萱的干尸形态最明显，身上的法袍残破，却依稀可见那标志性的花纹，只是此刻也蒙上了厚厚血污，原本灵动眼眸，只剩下一片死寂的灰败，唯有那一丝若有若无的灵光，在挣扎着不肯熄灭。
　　苏羽站在法阵中央，微微欠身，语气带着温柔：“老朋友们欢迎你们回来。”
　　他的声音在空旷的大厅里回荡，带着魔法的共鸣：“我会给你们最后的安息。”
　　说着，苏羽抬手一点法阵。
　　“嗡——”
　　法阵的光芒骤然暴涨，符文疯狂闪烁，嗡鸣声震耳欲聋。
　　一股更强大、更纯粹的诅咒被激发出来，瞬间笼罩了所有的干尸！
　　“吼——！！！”
　　它们眼窝中的微弱灵光，像被投入的火星，瞬间被染成了刺目的猩红！
　　无声的嘶吼化作了实质性咆哮，所有的干尸，包括肖萱在内，它们的理智在诅咒的力量下彻底崩溃，只剩下最原始的嗜血本能。
　　它们发出令人牙酸的骨骼摩擦声，如同潮水不顾一切地朝着苏羽扑来！
　　苏羽清晰看到，在灵光熄灭的最后一刻，肖萱的干尸眼中，一滴血泪从眼角滑落。
　　而几乎同时，她在用尽最后的灵性，试图将法袍中某件被她认为至关重要的东西丢下。
　　“噗通！”
　　那东西落在了冰冷的地面上，发出沉闷的响声。
　　紧接着，人潮已经冲入大厅。
　　虽然大厅足够宽敞，但被四十余个形态各异、散发着腐臭气息的“客人”挤得满满当当，连呼吸都变得困难。
　　“噗噗”
　　法阵运转，不断散发出能量波，进入者一踏入就立刻冒起黑烟，仿佛被无形的火焰灼烧，但这似乎无法阻止它们的脚步，反而激起了它们更狂暴的噬血目光。
　　“法师的阵法还不专业！”
　　“看我祭司的——驱散不死！”
　　苏羽猛地抬头，眼中闪过凝重，但更多的是一种掌控一切的自信。
　　这是祭司核心群体法术，专门针对不死生物。
　　“嗡——！！！”
　　纯净的圣力以苏羽为中心，猛爆发开来，形成一个直径约18米巨大光晕，如黎明破晓，瞬间笼罩了整个大厅！
　　那些刚刚扑进来的干尸，在圣光的照耀下，就像是遇到了骄阳的雪人，发出“滋滋”的响，身上的血肉迅速干瘪、碳化，冒出浓浓的黑烟，动作也变得迟缓而痛苦。
　　肖萱的干尸更发出了一声凄厉哀嚎，那声音不似人声，更像是无数冤魂同时哭泣，充满了绝望与不甘。
　　“驱散不死！”苏羽再次低喝。
　　残余的干尸群体再次受到重创，更多的身体化为飞灰，黑烟弥漫得更加浓重。
　　“驱散不死！”
　　第三次！
　　苏羽毫不犹豫地再次发动这法术！
　　这一次，大约小半数的干尸直接在光芒湮灭，化为了灰烬，剩下那些也都奄奄一息，瘫倒在地，身上的血光黯淡，只剩下空洞的眼眶和残破的肢体。
　　毕竟都是四级法师转化的邪祟，智慧是它们最危险的地方，但力量是它们最薄弱之处。
　　“系统。”苏羽的目光扫过那些尚未彻底消散、仍在苟延残喘的干尸，特别是角落里那具肖萱的干尸，他低声发出指令：“转移！”
　　他的话音刚落，那些还在负隅顽抗的不死生物，仿佛被一股无形的力量牵引，瞬间消失得无影无踪，仿佛从未出现过。
　　与此同时，系统庭院中，出现了二十多个干尸。
　　苏羽的意识沉入系统庭院中。
　　“吼——！！！”
　　此刻，所有干尸都似乎本能觉到不妙，正在空间内拼命挣扎、冲撞，试图逃离这个让它感到极度不安的地方。
　　而庭院窗下生长的一大丛黑色蔷薇，花蕾微微颤动，透出一点白光。
　　“噗……”
　　这白光并不刺眼，但白光所到之处，所有受伤、尚未彻底消散的干尸，包括刚刚被转移过来的肖萱的干尸，都发出比之前任何一次都要凄厉的惨叫，身体迅速净化。
　　仅仅一秒钟的时间，就在白光中彻底湮灭，连一丝怨念都没有留下。
　　只留一点细小的黑色粉末自动飞到黑蔷薇的根系处。
　　只是，在最后，白光彻底吞噬一切前，苏羽似乎看到在肖萱那具干尸的位置，残留着一个极其模糊的女人幻影。
　　那幻影似乎伸出了纤细的手，嘴唇翕动，似乎想说些什么……但最终，幻影如同风中残烛，彻底消失，只留下一片虚无的空气，和空气中一丝若有若无的叹息。
　　苏羽回转精神，站在大厅中央，目光扫过整个大厅本来密密麻麻全部是“老朋友”，但现在，它们安静了，大厅空旷了。
　　苏羽环顾四周，原本在大厅外围、墙壁阴影里若隐若现的“影子”，似乎被刚才的动静所惊扰。
　　那些平日里蠕动的影子，此刻集体滞了一下，没有惯有的嘶嘶低语，甚至连空气流动的声音都消失了。
　　整个空间陷入一种诡异的、令人窒息的寂静。
　　然而，这份短暂的安宁并未持续太久。
　　“嗡——”
　　脚下的地面突然传来一阵轻微却异常清晰的震动。
　　一声低沉的怒吼，模糊而遥远，却带着撼动灵魂的暴戾，从地底喷涌而出，穿透了厚重的石质地面，直达苏羽的耳膜。
　　苏羽心脏猛地一沉，却又露出了笑意。
　　这是自己，一口气灭杀，特别是用祭司的圣力灭杀这样多邪祟，完全打破了“试炼的环节”，自然激起了反噬。
　　这是地下的庄园主BOSS在努力挣脱枷锁，想苏醒过来，或者说，正在苏醒的边缘。
　　“呵呵”
　　等了片刻，震动停止了，苏羽笑了笑，目光转向地面的东西，刚才战斗，又有些物品掉落。
　　由于都是法师试炼者转变的邪祟，直接的武器和铠甲几乎没有，都是法杖、法器、零碎的杂物、乃至金海龙——苏羽不知道为什么有人在试炼中带金海龙，难道是准备买买买？
　　苏羽毫不犹豫选择一一拣入放到空间。
　　不需要留样品了，全部放入。
　　在拣入战利品时，他的目光落在一张泛黄的纸片。
　　“是遗书吗？”
　　苏羽暗自猜测。
　　他带着手套，将纸片取出，没有立刻打开，而直接将其丢入了系统空间。
　　就在纸片进入空间瞬间，苏羽感觉到微弱异常——纸片上冒出了一点火星，像是被什么东西短暂点燃，随即熄灭。
　　纸片上原本附着的、如诅咒的阴冷，彻底消失了！
　　苏羽不再停留，目光扫过四周，走到一处法阵上，伸出手，指尖按在一个闪烁着微光的符文上。
　　“嗡——”
　　随着一阵轻微的嗡鸣，一处法阵熄灭，连带着整个大厅散发着幽光的法阵，都如同被按下了暂停键，一个个熄灭。
　　那些符文黯淡下去，最终归于沉寂，大厅里的光线陷入昏暗，只有窗外透入、被锈蚀铁栅栏过滤的惨淡月光，勉强勾勒出轮廓。

第九百二十四章 无国籍者
　　大厅，苏羽沿着走廊前行。
　　走廊两侧墙壁上，挂着一些褪色的油画，空气中的血腥和腐朽稍淡，但压抑的死寂却更浓重。
　　“很少有完整的油画”
　　苏羽把手插在大衣口袋中，走得很轻，和上次试炼相比，现在更游刃有余。
　　“是实力变化？”
　　“不仅仅如此，是没有程序和命令限制”
　　程序和命令其实最可怕的还不是强制性，是“限制性强迫性”，仍旧举苏羽前世看见的例子。
　　一个游击能杀死123名敌军的英雄，其战术素养不用说。
　　为什么转战13天丝毫无损，还建立巨大功勋？
　　就是没有“限制性强迫性”。
　　而归队后，为什么冲锋仅仅十几分钟，就身中三弹死在路上？
　　很简单，你在命令下，不能迂回，不能卧倒，不能自己决定路线，只能在指定路线上受死。
　　这就是为什么苏羽永远不考虑参加军情机构的原因。
　　任何上级都可以合法合规的弄死任何下级，只要这下级仍旧在“可以冲锋”范畴。
　　007也是如此，真实情况下，弄死他只要上级一句话。
　　奴才就是这样死的轻如鸿毛。
　　苏羽脚步几乎没有发出声音。
　　这并非刻意放轻，而是系统的存在，让他身上的气息被某种方式压制了。
　　即使在这寂静的夜晚，他也没有遇到任何袭击，那些曾经在阴影中蠕动的影子，此刻也消失得无影无踪，仿佛从未存在过。
　　苏羽穿过几条路，抵达了自己在猎庄中的临时居所。
　　推开门，一股熟悉的气息扑面而来，入眼就是幽光，法阵在正常运转，一种微弱持续波动，隔绝外界的窥探。
　　他从系统空间中取出一张折叠床，轻轻一拉，床架便发出轻微摩擦声，迅速展开成一张标准的单人床。
　　接着，他又从系统空间里拿出被褥，铺在床上，抚平褶皱。
　　做完这一切，他感到一阵疲惫感如潮水涌来。
　　他从系统空间里拿出一碟布丁和小松饼，一杯果汁。
　　杯子是银制啤酒杯（Tankard）可盛一升，他坐在床边，先喝了一口果汁，冰凉液体滑过喉咙，稍微驱散体内的燥热，又拿起一块小松饼，慢慢咀嚼着，补充体力。
　　休息片刻，苏羽想起肖萱那封信，将纸片取出。
　　苏羽手指一点，纸片就透出了淡光。
　　塑能系有不少照明法术，比如说舞光术、闪光术、光亮术，功能不一。
　　都是0环法术难度很低。
　　还是这话，系统大能，用灰烬和灰晶，就等于有个智力18（+4）的法师，还在0环上浸淫了10年。
　　因此现在苏羽施法，在这0环上，几乎抵达“随心所欲”的境界。
　　无需咒语，随念随发，想要什么效果都有。
　　这不，这淡光控制的很妙仅仅信上，不会泄漏到外面。
　　将纸片平铺在折叠床上，仔细阅读。
　　纸张上面布满了深浅不一的泪痕，仿佛写信人在写下这些字的时候，泪水早已模糊了视线，甚至在某些地方，还能看到暗红色的血迹——血迹早已干涸发黑，与泪痕交织在一起，显得触目惊心。
　　信的字迹娟秀，却带着一种难以掩饰的颤抖，仿佛写信人在书写时，手一直在不受控制抖动。
　　“……如果有试炼者拣到，请将蓝月市灰石银行保险柜里的东西，交给家里，密码是……”
　　“拜托了，保险柜的财物，您可自取一半”
　　“……几乎和当年赵媚一模一样的托孤呀……”
　　苏羽的目光看着，心脏微微一缩，这份纯粹到令人心碎的恳求。
　　苏羽怔了下，将遗书放回系统空间，躺倒在折叠床上，盖上被褥，闭上了眼睛。
　　夜，依旧深沉。
　　锈迹域的夜晚，本该是最危险的时刻，却异常安静。
　　没有嘶吼，没有影子蠕动，甚至连空气都仿佛凝固了。
　　苏羽沉沉睡去。
　　雾角林（Foghorn Thicket）
　　月光透过树枝，在林间小屋的雕花窗棂上投下光影。
　　壁炉里的火焰噼啪作响，将屋内映照得暖融融，驱散了森林夜晚特有的湿冷。
　　林灵雨坐在铺着天鹅绒软垫的橡木椅上，目光落在壁炉旁的程巧巧身上。
　　“巧巧，您看这雾角林的夜景如何？”林灵雨开口，伸手示意了一下窗外——月光下，森林的轮廓若隐若现。
　　程巧巧微微颔首清澈的眼眸中映着火光：“这里的夜晚……很安静。和爱丽丝森林的夜晚有相似，又有不同。”
　　林灵雨轻笑一声，从矮几上拿起一个银质酒壶，为程巧巧斟上琥珀色的果酒：“魔女森林的夜晚，总是伴随着这样的宁静。”
　　她将酒杯轻轻推到程巧巧面前：“经过有些事，你也应该明白，国家和我们这些势力，看起来是合作，其实许多有着冲突。”
　　“魔女联合会，很早就醒悟这点，定下了——多元分布的原则”
　　程巧巧接过银杯，略啜了一口，她本是不喝酒，但遇到青梅竹马苏羽这样事，她也忍不住了。
　　此时，她知道林灵雨是提点魔女的机密，认真倾听。
　　“所谓的多元分布，其实非常简单，就是尽量资源和魔女，都不集中在一个国家”
　　“无论这国家表现的多友好”
　　“换句话说，我们都是天然无国籍者，有人骂我们是叛国贼也可以坦然接受”林灵雨开了个小小玩笑，减轻程巧巧的心理压力。
　　“我们魔女会发觉，如果你的力量和资源，在一个国家，仅仅只有20%以下”
　　“那对方抄家，抓人，并不能摧毁组织的根基，更会引发国际上的反噬”
　　“我们魔女会，哪怕不直接冲突，都可以在国际上，各种各样下绊子，让对方承受的代价完全超过对方抄家的受益”
　　“举个最简单的例子，应国和珐国关系不是很好，应国在珐国的产业和商社，我方只要随便雇佣个人，在对方商社闹事，并且举报之”
　　“珐国的地方治安所，就很乐意查封一周或一月，哪怕实际什么罪都没有”
　　“几次这样一来，这商社就倒闭了”
　　“所以，只有奴才才畏惧国家，国际上反制的手段多的是”
　　林灵雨婉婉说着。
　　她并不想一次深入，话一转：“魔女联合会，几百年的迁移，分布，已经在列国扎根。”
　　“应国的官方，对我们影响，已经消减到不会影响根基的程度”
　　“目前在应国总共有16处魔女森林，包括新获得的麦伦岛上那片，整个应国产业，仍旧在列国内属于相对大产业规模。”
　　“大部分森林都规模较小，像雾角林这样，规模仅仅次于宁静森林，其实是非常罕见。”
　　林灵雨嘴角噙着温和的笑意：“但始终没有获得议席，不过它的主持魔女施觅丹，是位有智慧有影响的人。”
　　林灵雨顿了顿，指尖划过杯壁：“所以我们第一站，就来到这里了”
　　程巧巧微微颔首。
　　两人停止了说话，都能感觉到有人过来了。

第九百二十五章 全身而退
　　趁还有点时间，巧巧眨着美眸，长长睫毛颤动，若有所思。
　　“听起来好像熟悉呀”
　　“我记得，苏羽一年前变了许多，有此和我闲谈时，似乎说过类似的例子”
　　“他说，某个叫半城的富豪，曾经得罪过女王，当局想干死他，但他仍旧全身而退。”
　　“最大因素，就是财务报表写明的一条原则——收入88%是海外投资，应国只占了12%”
　　“并且这12%生意，也是和各个商社，乃至各个贵族后代一起做的，以分摊成本和风险”
　　“并且本人和子孙，永远不会集体在应国，避免被一网打尽”
　　“只要有子孙幸存，并且号令巨大产业和人脉，就可以把应国在海外的产业不断拔起”
　　“我当时听的很震撼，不过我后来查了，这应该是苏羽虚构的，我们应国这一百年，没有这半城的富豪”
　　“但思想和林灵雨说的魔女原则一模一样”
　　“就算女王是亲戚，再是表达欢迎，再是态度诚恳，也不能把鸡蛋全部放在应国”
　　“因为苏羽说，每个国家都擅长撕毁协议，擅长关门打狗，擅长抄家灭族”
　　“只有直接的多元化力量分布，以及毫不迟疑的国际反噬，才是使国家顾忌的唯一方法”
　　“当然，苏羽那次闲谈也说过，这种方法致命之处，就是对方闭关锁国，完全放弃海外利益和产业，就无所顾忌”
　　“又或者国际本身就不存在”
　　“当只剩少数甚至二三个国家，自然魔女就没有了国际迂回拿腾的空间”
　　“但连国际都没有了，自然可以死了”
　　“不过无需任何懊悔，因为死时，肯定是最后一个了，那些留在国内的，早几轮就死光了”
　　“生死之事，全在布局，求仁得仁无需懊恼”不知道为什么，回想苏羽这句话，巧巧长长睫毛颤动，她发觉自己真的有点看不透苏羽了。
　　一年前随口谈论的，今日被林灵雨的机密所印证？
　　“这是，血脉苏醒？”
　　脚步和声音，打断了巧巧的回想、
　　“第三议员，圣女，再次向你们欢迎，欢迎来到雾角林。”来的人是施觅丹，她穿着深绿色长袍，袖口绣着花纹，款款而来，屈膝行礼，仪态优雅。
　　这怎么可以？
　　程巧巧立刻起身屈膝回礼：“施觅丹女士，您是长者，我应该向您行礼才是”
　　哪怕名义上，程巧巧是第七议员，圣女，但施觅丹是雾角林之主，又是高级魔女，怎么都不必行此礼节。
　　相互平等才合适。
　　“不，您承担得了我的礼节”
　　施觅丹目光看向程巧巧，眼中闪过暖意：“圣女，你可知你的黑蔷薇，带来怎样的转机？”
　　程巧巧脸颊微红，低声：“我只是遵从了黑蔷薇的指引......”
　　“不！”施觅丹声音陡然拔高，却又立刻放缓：“别的不说，我有个姐姐施觅林，那时她的情况......”
　　她顿了顿，从怀中取出一枚水晶：“几乎已完全堕化，鳞片爬满全身，连灵魂都扭曲。我们以为她会成为真正的怪物，永远沉沦于黑暗.....”
　　水晶在她掌心流转映出模糊影像——那是位美丽的女性，皮肤却覆盖着细密鳞片，左手上伸出尖锐的黑色爪子，双眼空洞。
　　“是您的黑蔷薇，给予了净化”施觅丹继续说：“经过两次净化仪式，她的情况有所缓解。现在她......”
　　话音未落，廊外又传来轻微的脚步声。
　　一个身影缓缓走近，身形已恢复人形，脖颈处仍残留着灰色鳞片，左手指甲呈现出半透明的琥珀色，却已不再是狰狞的利爪。
　　正是施觅丹前来感谢的姐姐施觅林——曾经濒临恶堕的魔女。
　　“第三议员，圣女......”她的声音沙哑却充满感激，隆重屈膝行礼：“我代表我自己，也代表许多魔女姐妹，向您表示感谢”
　　程巧巧站起身：“您不必这么客气......”
　　“不，您的黑蔷薇，真的意义非常大，不是亲身经过的人，不知道这救赎有多难得”
　　“我有个不情之请请您多在雾角林居住些时日”
　　“请为我们雾角林，以及魔女，留下些希望……”
　　程巧巧自然千肯万肯，但她含着笑，没有立刻答应。
　　只是就在这一瞬间，异变陡生。
　　程巧巧突然挺直脊背。
　　林灵雨立刻明白了：“巧巧，你又感觉到了什么？”
　　程巧巧没有回答，只是默默叉手，祈祷了一句。
　　林灵雨立刻转身向施觅丹笑了：“施觅丹女士，您不必恳求了，黑蔷薇已经有了回应，你立刻安排圣礼！”
　　所谓的森林巡礼，不就是天下布武么？
　　锈迹域·荆丛猎庄
　　铅色天空低垂着，沉沉压在庄园上空。
　　即便是正午时分，阳光也艰难地穿透云层，只投下几缕惨淡的光斑，勉强勾勒出庄园那庞大而破败的轮廓。
　　空气里弥漫着湿冷和阴冷。
　　蓝月市此时是8℃~15℃，可这里气温2℃~8℃，锈迹域就是这样么？
　　特别是那无处不在阴寒，穿着大衣也有点寒冷，丝丝缕缕钻进衣料缝隙，顺着肌肤蔓延，让他忍不住打了个寒颤。
　　“呼……”苏羽轻呼出一口白气，目光扫过脚下龟裂的石板路。
　　这条路曾经或许铺着光洁鹅卵石，如今却被疯长的荆棘半掩半遮，空气中除了阴冷，还萦绕着一种死寂。
　　苏羽停下脚步，微微眯起眼，开始仔细审视这座建筑。
　　它确实宏伟，甚至可以称之一座宫殿——尽管如今已是断壁残垣。
　　曾经的辉煌如同褪色的画卷，只剩下残片痕迹可供辨认。
　　那些曾经镶嵌在墙壁、廊柱上的金银装饰，如今大多已坠落、氧化，只剩下锈蚀的金属骨架。
　　地面上，破损的大理石板东倒西歪，缝隙间塞满了腐烂的木屑和不知名的植物根茎。
　　苏羽深吸一口气，缓步前行，脚下碎石发出细碎的“咯吱”声，在这死寂的庄园里显得格外清晰。
　　不知不觉间，苏羽抵达了一处餐厅。
　　餐厅的入口早已被藤蔓和蛛网封堵大半，推开吱呀木门，一股浓重的霉味扑面而来，光线更昏暗，只有几缕惨淡的天光从破碎的彩绘玻璃窗中斜射进来，在布满灰尘的地面上投下光影。
　　餐厅内部的景象令人唏嘘。
　　长长的餐桌上，曾经铺着洁白桌布，只剩下破烂不堪的残片，上面覆盖着厚厚的灰尘和蛛网。
　　墙壁上，精美的浮雕和挂毯早已腐朽剥落，露出石块。
　　然而，即便如此，苏羽依然能从残存的细节中，窥见昔日的奢华。

第九百二十六章 家族的徽记
　　苏羽随意抵达一张看起来还算完整的餐桌前，桌面积着厚厚的污垢以及黑色霉斑。
　　苏羽眉微蹙，心中一动，屈指轻轻一点，指尖泛起一丝光晕，顿时污秽和霉斑迅速干枯又被吹去，露出了底下原本的材质。
　　“咦？”
　　苏羽脸色也不由微变。
　　那是一只银制的餐盘，表面光滑，虽沾染了岁月痕迹，却依旧能看出精致的工艺。
　　餐盘中央一个模糊但依稀可辨的徽记静静卧在那里，苏羽拿起餐盘，入手微凉，质感沉重而扎实。
　　“银制品……”
　　他喃喃自语，目光扫过餐厅。
　　果然，不仅仅是这一只餐盘，在散落的桌椅残骸、破损的橱柜角落，甚至是地上不起眼的缝隙里，时不时还能瞥见类似的银质餐具。
　　有些上面刻着花纹有些则简单嵌着徽记。
　　他走到餐厅积满灰尘的烛台旁。
　　烛台造型古朴，上面还插着三支早已干枯、化为黑色灰烬的蜡烛。
　　苏羽再次抬手，指尖点向烛台。
　　又是一阵微光闪过，烛台表面污渍瞬间消失，露出了银器特有的冷冽光泽和精致的三枝烛台结构，每一处细节都清晰可见。
　　“仍旧是银制品”
　　“收获不错。”
　　苏羽满意点点头，将这银烛台连总数规模有几十件的银餐具一起，收入了系统空间中。
　　然而，在欣赏这些意外收获的同时，苏羽察觉到，不少物品上弥漫着一种令人不安的气息——怨气和诅咒。
　　“谁拿了，它们就会上门是吧？”
　　“我只能说，真的太好了”
　　按照常理，经历了漫长岁月，当年的血痕应该早不存在，但苏羽看去，在某些角落，尤其是墙壁和柱子，一些淡淡的暗红色痕迹依然存在。
　　这些印记不仅没有随着时间褪色，反而隐隐透出一股诅咒的气息。
　　“看这血迹，是屠杀？”
　　“这所谓的荆丛猎庄，原本或是被攻破并且屠杀的庄园……”
　　苏羽有点明白了。
　　这里或许是某个显赫家族的庄园，却最终沦为战场，上演了灭门的悲剧，那怨气与诅咒如跗骨之蛆，即便过去了无数岁月，依然顽强盘踞在这片土地上。
　　“不过。”苏羽深吸一口气，感受着庄园内的阴气：“经过上次试炼的消减，我能感觉到，整个庄园的阴气至少消减了一半左右。”
　　他的嘴角勾起一抹冷冽的弧度：“这样的话，只要再歼灭余下的一半阴气，或就能彻底净化这里了。”
　　他心中盘算着，脚步不停，踏入了一处更偏僻、看起来像是废弃书房或私人房间的地方。
　　房间不大，陈设早已腐坏，特别是书籍，只剩下几张破旧的桌椅。
　　苏羽本是漫不经心扫视着四周，目光随意掠过布满灰尘的书架和倒塌的家具，却在不经意间，突然定住了视线。
　　他的目光落在房间墙壁一个神龛上——那是一个大理石神龛，虽然表面蒙着厚厚的灰尘，显得模糊不清，但依稀能辨认出上面曾经供奉着的神像轮廓。
　　神龛前，还摆放着一个同样是银制的烛台，造型简洁，却透着庄严。
　　这一切看起来似乎非常平常，就像庄园里无数废弃角落中的一个。
　　然而，苏羽却感觉到，某种无形的力量在吸引着注意。
　　他迟疑了片刻，眉微蹙，心中涌起莫名悸动。
　　他缓缓走上前，指尖悬在神龛上方，犹豫了好一会，才轻轻点了下去。
　　光晕再次亮起，如同之前清理餐盘和烛台时一样，神龛表面的污秽迅速风化，空气一吹，就露出底下大理石质地和神龛的神像。
　　神像逐渐清晰。
　　这是有点熟悉的神像，是一个穿着黑色纱裙的女人，似乎噙着神秘的笑容。
　　看起来很熟悉啊，越来越熟悉。
　　“黑暗女士？”
　　苏羽的声音低沉，带着不确定，以及一点惊吓。
　　怎么在这里，看见她的存在？
　　这似乎是祖先侍奉的神？
　　他凝视着神像，久久不语。
　　脑海中不由自主地闪过那些被他收入空间的银制餐盘和烛台。
　　“啪啪”
　　苏羽再次从空间中取出银制烛台和银餐具，就这一进一出，整个银制烛台和银餐具都似乎擦亮过，将它们并排放置在神龛前的石台上，仔细辨认着上面的徽记。
　　餐盘上的徽记，苏羽越看越觉得眼熟。
　　荆棘之鹰，他记得这个徽记，是苏家的族徽？
　　不，似乎又有所不同。
　　“这是夏兰公国的徽记……”
　　“但又不完整”
　　“这是分家的徽记？”
　　按照贵族法度，议院下设纹章局，所有贵族都有自己徽纪并且符合规范。
　　主家拥有完整纹章。
　　分家仅能使用简化纹章，并且有特定标记，长子（继承人）三齿横条、次子新月、三子五角星、四子无足鸟、五子小圆环、六子百合花、七子玫瑰、八子锚形十字、九子双四叶花，部分过远的旁支甚至只能使用顶饰（crest）作徽记。
　　“夏兰公国！”
　　苏羽眼神一凝，夏兰公国，在数百年前就已覆灭的公国，苏羽的家族，或者说，苏家的先祖，曾经的公国主人！
　　他再次拿起餐盘，仔细检查着上面的徽记。
　　没错！
　　这绝对是夏兰公国的徽记！
　　尽管经过了岁月的侵蚀，图案有些模糊，但那独特的构图和风格，绝不会错！
　　那么……这个荆丛猎庄，这座被诅咒、被屠杀的庄园……
　　苏羽看着神龛上黑暗女士的神像，又看看餐盘和烛台上夏兰公国徽记，一个难以置信的念头在心中成型。
　　“这庄园……”
　　苏羽的声音带着干涩，目光扫过神龛、神像、银盘、银烛台，将这一切联系起来：“这是……我们家几百年前的产业？”
　　最后几个字，几乎是喃喃自语。
　　几百年的光阴，家族的兴衰，公国的覆灭，庄园的诅咒……无数画面如同潮水般涌入脑海。
　　“原来如此......”
　　苏羽喉结滚动，将餐盘和烛台重新收入空间。
　　“难怪这里的阴寒如此顽固......”
　　“只是，这过于凑巧了吧？”
　　“5级法师试炼，抵达了先祖的庄园？”
　　“开启的任务是获得稳定的据点，居然目标同样是祖先的庄园？”
　　“这一切，是所谓命运，还是系统大能？”

第九百二十七章 傲慢与命令
　　接近冬天的风，裹挟凛冽寒意，穿过早已坍塌大半的回廊。
　　断壁残垣间，丛生的荆棘的叶片在风中发出呜咽，仿佛亡魂不甘的低语。
　　苏羽目光注视着神龛。
　　就算用了清洁术女神的面容也被岁月侵蚀，只剩下大致的轮廓，却仍能看出曾被精心雕琢的衣袂与神色。
　　苏羽微微蹙眉，似乎在思索着什么。
　　片刻的沉默，苏羽下定了决心。
　　他抬起手，虚虚一握，一道柔光闪过，一枚戒指静静悬浮在掌心。
　　那是一枚玺戒。
　　戒指主体由暗金打造，边缘雕刻着荆棘花纹。
　　最引人注目的是戒面中央，除了栩栩如生的荆棘之鹰徽记，还有一个几乎与鹰徽融为一体的五角星图案。
　　这枚戒指是苏家第三分支家主的凭证。
　　然而，在这个早已失去往日荣光的时代，这枚玺戒早已失去了它应有的意义。
　　苏羽曾经把它丢在空间，并不在意。
　　此时，苏羽凝视着掌心的玺戒，某种明悟和情绪，驱使着再次拿起了它。
　　他将玺戒戴在右手的无名指上，戒指贴合手指的瞬间，一种凉意顺着指尖蔓延上来。
　　深吸一口气，苏羽面向神龛里的女神像。
　　他微微躬身，动作恭敬。
　　“伟大的守誓者。”
　　“您曾经许下诺言，要在黑夜中守护我们”
　　苏羽开口，声音低沉：“今日，我苏羽以苏家第三分支之名，重唤旧誓。愿您的庇佑，如昔日一样降临，驱散黑暗，指引迷途。”
　　祈祷词简短而直接，没有华丽的辞藻，说完，他静静地等待着。
　　神龛上的女神像，早已失去神采的眼眸处，似乎闪过极其微弱的微光。
　　而苏羽手上的玺戒，也同时泛起一抹转瞬即逝的淡光。
　　除此之外，再无任何异动和异象，甚至连房间里的风都仿佛凝固了一瞬，又恢复了之前的死寂。
　　苏羽等了片刻，见没有任何回应，轻轻叹了口气，对着神龛深深鞠了一躬。
　　“多谢。”他低声，没有再多说什么，转身离开了这个废弃的房间。
　　走出房间，外面的天色已暗淡下来。
　　夕阳的余晖挣扎着穿过厚重的云层，将庄园的轮廓染上一层凄艳的血色。
　　夜幕正以肉眼可见的速度从西方地平线攀升，吞噬着最后一丝光亮。
　　苏羽抬头望了一眼阴沉天空，脚步加快，嘴角勾起冷峭。
　　又要夜晚了。
　　当夜幕彻底降临，蛰伏在阴影中的“邪祟”便会悄然活跃起来。
　　果然，靠近了房子，一阵钟声响起，沉闷而悠远，宣告着夜晚的正式降临。
　　苏羽心中一凛，推门而入，将门关上。
　　窗外，天色彻底沉入黑暗，夜色如墨，泼洒在庄园。
　　一股嗡鸣感弥漫开来。
　　法阵正幽幽运转着，散发着微弱近乎透明的淡蓝色光晕。
　　仍旧履行着它的最大责任——屏蔽气息。
　　苏羽走到床边坐下，躺到柔软床铺上，很快便进入了梦乡。
　　这是一个梦。
　　苏羽在意识模糊的瞬间便已察觉。
　　他知道这不是现实，因他能清晰地感觉到，这具身体……并非他自己。
　　他“睁开眼”，映入眼帘的是大厅内的水晶吊灯，身上穿着一件绣着荆棘花纹的深紫色天鹅绒礼服。
　　他抬手，就看到了无名指上玺戒——此刻它显得更清晰，暗金在灯光下流转。
　　此时的“他”，面容依稀是自己的轮廓，但眉宇间却多了几分与生俱来的、深入骨髓的贵族傲慢。
　　那是一种久居上位者才有的从容不迫，一种对周遭一切都漠不关心的疏离感。
　　他站在一段大理石台阶上，微微垂眸，目光扫过脚下空无一人的庭院，嘴角噙着冷笑。
　　时间一分一秒地流逝，庭院里阴影开始拉长、扭曲。
　　终于，台阶下方出现了第一个“影子”。
　　那是一个穿着黑色侍从制服的年轻人，脸上带着谄媚而敬畏的表情，小心翼翼向上望去。
　　紧接着，更多的影子汇聚而来，穿着精致侍女裙装的女子，低着头，步态轻盈而谦卑
　　一位头发花白、穿着笔挺燕尾服的老管家，身后跟着几个同样神情肃穆的仆从。
　　但这些人，都只是寥寥数人，勉强才十人。
　　苏羽微微皱眉，心中掠过一丝异样——这与记忆中家族鼎盛时期的盛况，截然不同。
　　然而，不等他细想，更多的身影便从黑暗中涌了出来。
　　那是二个骑士，身披早已失去光泽铠甲，手持长矛或长剑。
　　后面跟随的是十几个士兵，穿着统一制服。
　　骑士们单膝跪地，士兵们也纷纷跪倒在地，膝盖撞击坚硬的大理石台阶，发出沉闷而整齐“砰砰”声。
　　苏羽，或者说，此刻占据着这具身体的“他”，首先是某种失望，似乎对人数很不满意。
　　就这点人了？
　　加起来都不满三十人了。
　　其次，心中突然有了一种清晰的明悟。
　　他们在等待命令。
　　他微微眯起眼睛，嘴角的傲慢笑容加深了几分。
　　他没有立刻下达命令，而享受着这一刻众星捧月的注视，过了片刻，他缓缓开口，声音带着慵懒，却又蕴含着权威。
　　“去。”
　　他顿了顿，目光扫过下方人群，语气平淡：“去外面等候。”
　　“这是我们苏家内部的决斗。”他低声说，像在确认，又像是在玩味这种久违的掌控感。
　　“无需你们战斗”
　　话音刚落，下面所有人脑中便凭空浮现出一个清晰的、位于庄园外某个据点的坐标信息。
　　台阶下的人，在短暂的寂静后，所有骑士和士兵，包括寥寥无几的侍从、侍女和管家，都再次深深行礼，动作谦卑，如潮水一样退去。
　　他们一步步移动身影在庭院的阴影中逐渐淡化，最终，全部消失在台阶之下，消失在那片浓稠得化不开的黑暗里。
　　骑士们的甲胄碰撞、士兵们的靴底踏地声、侍从仆役们的细碎脚步声，都在一瞬间戛然而止。
　　原本被他们占据的台阶下方，只剩下被夜风吹动的落叶和远处隐约传来梦呓。
　　庭院中，只剩下苏羽一人，站在台阶顶端，身上的礼服在夜风中轻轻摆动。
　　他低头看了看手上的玺戒，又抬头望向空无一人的庭院和深邃的夜空。
　　嘴角的傲慢笑容凝固了一瞬，随即又化为漠然。

第九百二十八章 梵行已立
　　锈迹域·荆丛猎庄
　　苏羽睁开眼时，窗外仍蒙着灰色夜幕。
　　他没有立刻起身，而先闭眼感受了片刻——隐隐有脚步声从走廊传来，是某种拖沓声响。
　　“又有东西在外面晃荡了。”苏羽翻身坐起，从空间取出油纸包着的切肠和饮料。
　　切肠满是肉，饮料是银啤酒杯盛的果汁，一口咬下，很是满足。
　　“咔嗒、咔嗒……”脚步声更近了，仿佛就在门外。
　　苏羽咀嚼没有改变，果然，脚步声又远去。
　　“感知18（+4）”
　　“我选择没有错，第三分支的玺戒，的确发挥了些作用”
　　“昨夜梦中，我半清醒半入梦，看来，还是本能选择了最恰当的兵法！”
　　其实玺戒，理论上可以强令那些人听命，但苏羽很清楚，那些也许还认玺戒，本质仍旧是“邪祟”。
　　“自己的玺戒，到底还有几分效果？”
　　所以强令是非常傻的事。
　　但是命令它们迁移出庄园，不介入苏羽内战，难度就很低了，这就是兵法家的本能。
　　可控，并且消减敌人。
　　“经过了昨夜的事，整个庄园阴寒少了小半。”苏羽放下银啤酒杯静静等待着。
　　“铛——铛——”
　　一阵钟声响起，穿透石墙，苏羽望向窗外——夜空正在以肉眼可见的速度褪去，天边泛起鱼肚白。
　　不过，天空依旧灰蒙蒙，昏暗得如黄昏。
　　苏羽不再迟疑快步走出房间，走廊里弥漫着霉味，墙壁上浮雕都爬满铁锈色的斑块，许多地方甚至能看到撕裂痕迹。
　　苏羽的目光扫过走廊尽头，一个法阵出现。
　　“果然……”苏羽皱眉，这个法阵就是上次被试炼者转化的邪祟所破坏，破损很严重。
　　“不过，还可以修复”
　　苏羽取出符笔，没有丝毫犹豫，符笔划过，一笔一划修复着断裂的符文。
　　那些破损的地方，随符笔划过，线条重新变得规整。
　　时间一分一秒过去，当最后一笔落下。
　　嗡——
　　一阵柔光扩散开来，法阵幽幽运转。
　　时间紧迫，苏羽不耽搁，迅速赶往下个法阵。
　　穿过布满碎石的庭院，石板路许多塌陷，步伐越来越快，当来到下一个法阵时，只一眼，心中暗松了口气。
　　这个法阵的破损程度不大。
　　“很明显，没有智慧的邪祟，是不会对停止运转的法阵注目，更不会破坏”
　　“那是有智慧才干的事”
　　“但新死的试炼者，似乎被关押，直到我又来了，才放出来，因此只来得及少量破坏”
　　“现在我一举把这些试炼者邪祟安息，就没有邪祟会破坏这些法阵”
　　“只要它们不启动”
　　苏羽同样拿出符笔修复，这次就相对容易，很快，这个法阵也恢复了运转发出了嗡鸣，散发出幽光。
　　“满是战斗的痕迹”
　　一路修复，苏羽同时用一种全新视角去审视这片土地，那些隐藏在锈迹和藤蔓下的痕迹，便涌现在眼前。
　　庄园曾经是何等辉煌？
　　但现在，换个角度看，每一处角落都写满了惨烈。
　　残垣断壁间，散落着破碎甲片、断裂法杖、苏羽能辨认出，一部分是近期法师试炼者留下——他们痕迹新鲜。
　　而更多的痕迹，基本都是干涸发黑的血迹，凝固在石缝里，墙壁的凹陷处，每道都带着怨气和诅咒。
　　他沿着走廊修复一个个法阵。
　　“三十七处法阵……”苏羽在心中默默清点，他必须确保每一个都完好无损。
　　“修复，必须今天内全部修复”
　　专眼，就到了东侧的“无尽回廊”。
　　“破坏程度仍旧不大”
　　苏羽若有所思检查和修复着符文，每个“无尽回廊”，其实是长90米、宽45米，一个小型的足球场，可以使邪祟在里面不断绕圈
　　因此最重要的是这符文法阵带。
　　“工程不小，要重画就太累了”
　　“但现在基本完好，只有少量损坏，可能是邪祟无意经过，可能是尚存在的动物”
　　是的，苏羽看见过动物，还在这界域挣扎着活着。
　　“修复吧”
　　当最后一笔完成时，整个“无尽回廊”都微微一亮。
　　“时间不多了，启动，观察下效果”
　　嗡——
　　随着苏羽的操作，整个“无尽回廊”亮起了微弱的淡蓝色幽光。
　　这幽光像一层薄薄纱幔笼罩在“无尽回廊”上方，随之，一股吸引散发出来。
　　“效果不错”
　　观察了下，苏羽满意点点头。
　　“东侧完成，西侧、南侧、北侧也要修复”
　　苏羽喃喃自语，转身又向西侧而去。
　　嗡——
　　一个又一个法阵启动，嗡鸣瞬间传遍整个庄园。
　　“嗡嗡嗡”
　　整个庄园37个法阵同时亮起了幽光，彼此呼应，形成了一个巨大的网络。
　　等到了第四个“无尽回廊”激活。
　　庄园的西侧、东侧、南侧、北侧，同时展开“无尽走廊”法阵。
　　这些法阵闪烁光晕，释放出诱饵，引诱着一切靠近的灵性生物。
　　“时间正好”
　　钟声再次响起，夜幕瞬间覆盖了整个天空。
　　灰白色的天空消失了，取而代之的是浓稠黑暗，连星光都被吞噬。
　　猎庄周围的空气仿佛变得粘稠，苏羽能感觉到，潜伏在暗处的邪祟，它们在苏醒。
　　起初，只是一些模糊的影子，在庄园废墟角落里、在锈迹斑斑的铁栅栏后面、茂密的荆棘丛中若隐若现。
　　它们像是一团团移动的黑雾，散发着阴冷、腐烂的气息。
　　“其实人形不多了”
　　“可能代表当年的庄园居民都不多了”
　　“也是，经过几百年，经过法师试炼历次试炼”
　　“能存在30个左右已经不错”
　　苏羽面无表情的看着这些。
　　有的邪祟体型庞大，有的则身形佝偻，如披着人皮的怪物，它们的眼睛闪烁着红光，扫视着这个庄园。
　　“嗡——”
　　刚刚浮现的邪祟，受到了无形的牵引，它们的目光被庄园四个“无尽回廊”所吸引。
　　“来了……”苏羽低声。
　　邪祟们犹豫了片刻，但最终渴望压倒了一切，它们朝着最近的“无尽回廊”入口冲去。
　　一只邪祟，率先撞进一个回廊入口。
　　在它看来，眼前是一片走廊，走廊的尽头，是它最需要的灵性
　　紧接着，更多的邪祟涌了进来，它们一个个争先恐后冲了进去。
　　苏羽静静地看着。
　　他能“看到”环形道路上，邪祟们在“无尽回廊”不断奔驰。
　　“今天是第二夜”
　　“我就要一举清理掉庄园内还存在的所有邪祟”
　　“然后，立刻撤出庄园”
　　“诸漏已尽，梵行已立，所作已办，不受后有”
　　苏羽曾经读过这样佛经，但苏羽兵法，就有这味道，一举一动，都几乎合道，没有任何多余。

第九百二十九章 各为其主
　　锈迹域·荆丛猎庄
　　云层压在断壁残垣上，风穿过锈蚀的铁栅栏，发出呜咽，荆棘爬满了石墙，而东侧的“无尽走廊”法阵，闪着幽幽的暗光。
　　一个个邪祟形态各异，走廊在它们眼前无限延伸，诱饵的香气使它们不断飞行。
　　它们在法阵牵引下，不断绕着圈子，身影在幽光中时隐时现，却始终无法突破。
　　苏羽走到走廊左侧一个不起眼的法阵前，指尖轻轻点在了法阵中央。
　　“嗡——”
　　一只邪祟有着山羊的头颅，却长着人类的四肢，皮肤呈现出病态的青灰色。
　　它看到的却是一条无限延伸走廊，只有尽头隐有微光，带着诱饵的香气，引诱着它不断向前。
　　它在走廊中快速掠过，在空中留下淡淡的虚影。
　　突然，在它的视野里，原本走廊上，毫无征兆分叉出一个小走廊，里面流淌着带暖意的灵性气息，像黑暗中突然点亮的一盏明灯。
　　邪祟的“视线”本能被吸引了过去，身体不受控制朝着小走廊飘去。
　　“嗡——”
　　“就是现在。”苏羽低喝一声：“束缚！”
　　地面上，符文瞬间亮起，扑向正走向山羊邪祟。
　　“吼——”
　　山羊邪祟剧烈挣扎，发出无声的嘶吼。
　　“转移。”
　　苏羽吐出这两个字，山羊邪祟突然消失，仿佛刚才的一切只是幻觉。
　　庭院中，山羊邪祟才进入，黑蔷薇花瓣微微颤动，徐徐开放，几乎同时，天使公主亮起圣光。
　　“吼——”
　　山羊邪祟对此毫无准备，白光所到。
　　“滋啦——”
　　山羊邪祟发出一声细微如油脂燃烧的声响。
　　原本浓稠如墨的形态瓦解，化作无数细小黑色光点，汇成小股的肥料。
　　苏羽站在庭院外，静静看着这一切，这非常正常。
　　“再来”
　　其实，恐怖片的邪祟，或者说现实里的上位者，为什么恐怖？
　　能量是一回事，很关键的就是你不知道它的情报。
　　一个神出鬼没的邪祟，根本很难对付，所以伤亡惨重，就很自然了。
　　但是一旦限制了它们，使它们“显形”，其实也就那回事。
　　还是回到了那个孤胆英雄，靠阻击、灵活的阵地转移、一口气击杀123人而丝毫无损。
　　但是一旦“显形”，被限制在固定的“冲锋道”上，十几分钟就身中三枪毙命。
　　所以说，兵法上的差距，就是百倍千倍的差距。
　　苏羽能游刃有余，就是兵法上的碾压。
　　“嗡——”
　　苏羽站在雕花回廊的阴影里，目光扫过泛着幽光的分支法阵，目光微微一凝。
　　这次被牵引过来的，是个女人，她穿着侍女服饰，制服上有着荆棘纹，正是苏家内部侍从的款式，只是原本该是洁净的布料此刻却泛着灰败，绣线里似乎渗着墨色血污。
　　邪祟的面容清秀，眉眼间却凝固着一种非人的空洞。
　　“苏家的徽记……”苏羽低声念出这几个字，自己使用玺戒时，那些从庄园各处“波动”——响应了玺戒召唤，就是自己人，不响应，就不是。
　　“既然不响应，那就去死。”苏羽没有再看那邪祟一眼：“束缚”
　　“转移！”
　　“吼——”
　　侍女邪祟跌进庭院，她似乎没料到会被送到如此陌生空间，它拼命挣扎，庭院白光毫不怜悯的涌上。
　　“噗”
　　苏羽看见邪祟在白光中发出凄厉惨叫，身体像被投入熔炉的冰雪迅速消融。
　　它的挣扎越来越微弱，最后在一声哭喊中彻底化为灰烬，只留下一缕青烟在光壁上消散。
　　而那缕青烟里，似乎是回光返照，清醒过来，喃喃：“苏尔伯大人……”
　　苏羽的眉头挑了一下。
　　苏尔伯？
　　这个名字他从未听过。
　　但这邪祟身上的苏家徽记，以及之前对玺戒毫无反应的邪祟，都指向同一个方向——荆丛猎庄的主人。
　　“各为其主？”
　　苏羽摇头，越是忠诚，就越应该杀。
　　前世看电影小说，最想吐槽的就是这点，敌人忠贞，你就放过？
　　有这样脑缺的人？
　　历史上，志士对这种忠贞的敌人，就是越这样，越杀绝，还要踏上一万脚。
　　为什么不学习？
　　“杀光敌人一个不留”
　　无尽走廊里的邪祟，正被一只只吸引，并且消灭。
　　东侧的走廊已经被他彻底清空了。
　　那些扭曲的黑影、披散着长发的邪祟、甚至连带着锁链的枯骨，化为乌有。
　　他能感觉到，随着邪祟一个个消失，庄园里那股刺骨的阴寒正在缓慢消退——就像冰雪在春日里融化，空气里渐渐多了一丝属于“生”的暖意。
　　他的脚步没有丝毫停顿，迅速穿过西侧走廊，径直向南侧跑去。
　　脚下的石板路被他踩得发出沉闷的响声。
　　南侧走廊和东侧、西侧的走廊并无不同，同样是“无尽走廊”的魔法阵。
　　入眼看去，被法阵困住的邪祟，正徒劳在走廊里徘徊，像被困在一个永远走不完的迷宫。
　　苏羽没有停留，直接激活了南侧走廊的分支法阵。
　　同样的幽蓝光芒亮起，原本在走廊里横冲直撞的邪祟，一个个分被诱到了其中。
　　“分割，歼灭”
　　“强者每次出刀，都是砍向弱者”
　　“因此才能扭转大势”
　　“只有弱者和白痴，才一口气向几十个邪祟冲锋，所谓拿刀砍向强者”
　　苏羽站在走廊入口，看着它们不断被分割，不断在庭院白光中消散，动作流畅得像在进行一场早已排练过无数次仪式。
　　第一个邪祟被消灭时，没有变化。
　　第二个第三个第四个……直到最后一只邪祟在法阵中化为灰烬，整个南侧阴影似乎淡了一些，彻底安静下来。
　　“剩下的是西侧和北侧”
　　苏羽毫不迟疑，此一时彼一时，上次自己必须费尽心思，但是这次，只需要平退。
　　不知道多少时间，当北侧无尽走廊的法阵嗡鸣渐渐熄灭，整个庄园的阴寒已经减少了大半，空气里不再弥漫着令人窒息的寒意，光线也似乎亮了一些。
　　苏羽能感觉到，那些原本潜藏在庄园阴影里的邪祟，大部分被剪除，少数也不成气候。
　　就在这时，庄园地下突然传来一声震耳欲聋的咆哮！
　　那声音沉闷而充满力量，像是沉睡了千年巨兽苏醒，整个庄园的地面开始微微震颤，墙皮簌簌落下。
　　苏羽没有丝毫犹豫，甚至没有回头看一眼震动的地面。
　　所有的清理工作已经完成，剩下的事情，是先离开这个正在苏醒的庄园。

第九百三十章 狼群
　　“也对，再怎么沉眠，党羽都被剪除了”
　　“睡的再死都得醒一醒”
　　苏羽转身冲向庄园大门，脚步如飞，沿走廊迅速抵达大门。
　　铁门沉重横亘，锈迹斑斑的铁环上还挂着几缕蛛网。
　　苏羽冲到门前，单手推开门——吱呀一声，沉重的铁门缓缓打开，露出外面被晨雾笼罩的世界。
　　他直接跨过门槛，双脚落在外面的土地上。
　　就在他的脚离开庄园土地的瞬间，钟声响彻——每一声都像重锤敲打在苏羽的耳膜上，震得太阳穴微微发胀。
　　苏羽抬头望向天空。
　　之前一直阴沉的乌云不知何时已经散去，露出了被染成鱼肚白的天际。
　　苏羽站在庄园外的土地上，微微眯起眼睛，紧绷的神经终于有了松懈。
　　“白痴才继续战斗”
　　在兵法家的角度，一切都有章法，都极其洗练，没有任何多余。
　　这种没有任何多余，只因他对兵法本质的透彻。
　　苏羽没有回头。
　　脚下的土地在靴底碾过时发出细碎摩擦声，他能感觉到身后荆丛猎庄传来的暴怒气息。
　　当他跨过某条无形的界限，某种紧绷在脊椎上的神经骤然松弛。
　　他停下脚步站在一片龟裂的土地，缓缓吐出一口带着白气的浊气。
　　超过了荆丛猎庄领地，算是安全了。
　　视野所及之处是黄昏。
　　天空被厚重的铅色云层覆盖，看不见太阳，只有一种持续不断的阴翳光线，勉强照亮这片被遗弃的土地。
　　空气里弥漫着腐烂气息，阴冷刺骨，即使穿着特制的防寒服，也能感觉到寒意顺着毛孔渗入骨髓。
　　这里是“锈迹域”，黑暗之海的边缘，一个连草都吝于生长的地方。
　　苏羽眯起眼睛，目光扫过龟裂的土地。
　　没有绿色，没有生机，只有死寂的灰褐，以及偶尔闪过的磷火荧光。
　　远处废弃的田野里，曾经的麦秆早已碳化，几间低矮的农舍歪斜立着，连门窗都被腐蚀得不成样子。
　　他没有丝毫犹豫，径直走向最近的一片矮荆丛。
　　那些荆棘干枯，但也能提供物理上的遮挡。
　　苏羽蹲下身，取出符笔。
　　法阵开始绘制。
　　画完最后一笔，苏羽轻轻吹了口气。
　　法阵骤然亮起，苏羽从空间内取出一块巨大防水油布，展开后覆盖在法阵上，又拿出几块木板，固定在油布边缘，形成一个简易框架。
　　再拿出帐篷，批了上去。
　　帐篷内部空间不大，刚能容纳一张折叠床。
　　苏羽将折叠床展开，支架发出轻微“咔哒”声。
　　他从空间里取出一床带着阳光晒过味道的被褥，铺在床板上，又拿出一个小小暖炉，点燃了里面固体燃料。暖炉散发出柔光，驱散了帐篷内的阴冷。
　　接下来是食物。
　　他从空间里取出两个压缩饼干和一小袋脱水蔬菜汤，苏羽撕开饼干包装咬了一口，干硬的口感中带着微甜，他又倒了一杯温水，慢慢咀嚼着，感受着食物带来的能量补充。
　　休息了大约半个时辰，他靠在床头，看着外面。
　　“兵法家时刻调动一切可调动力量，来消减敌人。”苏羽低声自语，嘴角勾起一抹冷笑。
　　他站起身，再次检查了一遍帐篷的稳固性，特意绕开了农舍，选择了一条更隐蔽的路径。
　　苏羽沿着公路痕迹前进——曾经路面早已龟裂，露出下面灰色的碎石，里程碑歪斜地插着，上面的字迹模糊不清，只能辨认出“186”这样的数字。
　　这条路不知道废弃了多少年，树木早已枯死，只剩下枝干指向天空。
　　他走到一处距离荆丛猎庄约三里远的路口，这里曾经是一条岔路，如今被草丛完全吞没。
　　苏羽再次取出符笔，这次绘制的法阵，不是防御，不是净化，更不是攻击。
　　“单向信息传递阵”
　　阵纹由三个同心圆构成，最外层是信息符号，中间一层是接收与放大的回路，最核心则是一个简化的通讯节点。
　　幽光从阵纹中渗出流转。
　　“荆丛猎庄的主人……受到严重创伤。”
　　法阵完成的瞬间，发出一声轻微的嗡鸣，苏羽自己脑海中突然涌入一段清晰的信息流。
　　他满意地点点头，这正是他想要的效果。
　　大部分“邪祟”是没有多少智慧，但是它们有本能，这就足够了。
　　“很好。”苏羽坏笑着转身，快步走向荆丛猎庄的又一个方向。
　　东西南北四个方向，都选择了不同废弃路口绘制了同样的信息传递阵。
　　当他在最后一个方向完成绘制时，天色已完全暗了下来。
　　空气中开始弥漫起更浓的雾气，远处隐约传来某种嘶吼。
　　苏羽迅速返回自己的帐篷，动作轻快得像一只夜行的猫，但一阵阴冷的风突然卷过。
　　不是普通的风。
　　风裹着灰黑色的雾气，带着腐臭与甜腻混合气味扑面而来。
　　雾气里影影绰绰，深处竟浮现出一座农舍的轮廓。
　　茅草屋顶冒着暖黄的火光，窗户里透出柔和的光晕，隐约能闻到饭菜的香气，甚至有女人温柔的哼唱。
　　“呵，温暖的家……”
　　“驱散不死”
　　“嗡——！！！”
　　纯净的圣力以苏羽为中心，猛爆发开来，形成一个直径约18米巨大光晕！
　　灰黑色的雾气如潮水退去，扭曲影子发出凄厉尖啸，瞬间化为齑粉。
　　那座温暖的农舍幻象也随之破灭，只留下冰冷黑暗和满地的沙土。
　　苏羽拍了拍衣袖上的雾气，继续回去，这次很不错，没有遇到多少阻碍。
　　长舒一口气，他将暖炉再次点燃。
　　帐篷内温暖而安全，与外面的冰冷形成鲜明对比。
　　他躺到床上，闭上眼睛，嘴角却忍不住向上扬起。
　　帐篷的法阵幽光在黑暗闪烁，隔离着信息，而荆丛也掩盖了物理的信息。
　　“有没有邪祟，依靠着本能，冲击荆丛猎庄？”
　　“就如狼群，狼王强大时，每条狼都无条件服从，哪怕牺牲生命”
　　“但是一旦狼王衰退，群狼立刻窥探，甚至袭击”
　　兵法家，就要这样，用最小的代价换取最大的战略优势。
　　苏羽的笑容越来越深，他翻了个身，将脸埋进柔软的被褥里，感受着空间内温暖。
　　夜色渐浓，锈迹域黑暗如同潮水涌来。

